дорогие друзья.
 
меня зовут диимс тейлор. и я с теплотой в серце вітання вас здесь... от имени уолта диснея, леопольда стоковского... и усі художники и музыкантов, чиє объединённый талант... привёл к созданию новейшей форм представництва під названием...
 
"фантазия"
 
перед вами откроются узоры, зображення и истории, какой під действием музыки... були созданы воображением нескольких художников.
 
иными словами, цей не воля новой трактовкой в исполнении обученных музыкантов. и я думаю, цей лише к лучшему.
 
в программе "фантазия" вы услышите три типа музыки.
 
перше типу расскажет чётко висловив историю.
 
інший тип, не обладая сюжетной канвой, представит вереницу більше или менше ясных рисунков.
 
и, наконец, третє типу явит собой музыку, какой існує лише для себя.
 
итак, программу "фантазия"
 
відкривають токата и фуга, музика третьего типа. мы её называем очистити музыка.
 
навіть назва безглуздо ззовні форм такой музыки.
 
на экране вы увидите зображення different абстрактных фигур, которые, возможно, создаст твій воображение, когда, находясь в концертном зале, вы будете слухаю эту музыку.
 
по началу твій увага сосредоточится на оркестре. отже наше малювання начнётся серией образов дирижёра и исполнителей.
 
потім під действием музыки твій уява представит что-то другое.
 
возможно, цей воля множество красок, зграя хмари или великі ландшафты, неясные очертания, или геометричні формы, парящие в воздухе.
 
итак, мы начинаем. токата и фуга ре минор йоганнес себастьян бах, в художньої інтерпретації уолта диснея и його коллег. в исполнении оркестра филадельфии під руководством дирижера леопольда стоковского.
 
забавно, як творець інколи ошибается в оценке своего произведения.
 
одной из работ чайковского, которую себе он не любил, був "сюита щелкунчика". и вона же стала, вероятно, його самым популярным сочинением.
 
цей набор танцевальных номеров, взятый из балета с тем же названием "щелкунчик", какой он когда-то сочинил для петербургской оперы.
 
себе балет не мали успеха, и тепер мало хто його исполняет, но я уверен, вы узнаете музика этой сюиты, коли её услышите.
 
лускунчик на экране не появится.
 
у творів от него залишилося лише имя.
 
а тепер прозвучит музыка, какой поведает нам определенную историю.
 
по сути говоря, в этом регістр публікації народження первой, и композитор написав для неё музыкальное сопровождение.
 
цей дуже давний сюжет, впервые рассказанный майже 2000 роки назад. легенду о чародее и його ученике.
 
будучи одарённым малым, disciple жаждал познать ремесло магии.
 
но оказалось, в своём рвении он був чересчур одарённым, ибо, играя в волшебные прийоми своего учителя, он не знал, як ими командовать.
 
так в наодинці из дней, получив от своего хозяина задание... натаскать вода в котёл, он раптово вообразил, що сможет оживить метлу и заставить её таскать вода натомість себя.
 
поначалу everything шло замечательно.
 
но, к несчастью для себя, забуває то важлива заклинание, какой бы заставило метлу припинити таскать воду, он понял, що разбудил нечто, не желающее успокаиваться.
 
містер стоковский.
 
містер стоковский.
 
мои поздравления, сэр.
 
мои поздравления тебе, мики.
 
ух ты, спасибочки.
 
ну, всего! ещё увидимся!
 
до свидания.
 
коли ігор стравінський написав свою музика к балету "весна священная"...
 
я повторю
 
коли ігор стравінський написав свою музика к балету "весна священная", то так, по його же словам, он хотів "выразить примитивную жизнь."
 
уолт дісней и його художників вспомнили його слова.
 
натомість того, чтобы представить балет в його оригинальном виде, в форму первобытных танцев, художників явили пышное зрелище, историю возникновения життя на земле.
 
и цей история, которую мы вам покажем, не фрукт чьего-то воображения.
 
цей абсолютно точним програвання того, що по мнению учёных происходило на этой planet в течение первых мільярди лет.
 
наука, а не искусство, написав сценарій к этой картине.
 
по мнению учёных первыми живыми существами були одноклеточные организмы, маленькі білих и зелене капельки пустоты, какой жили під водой.
 
и потом, с течением веков, океани сталь наполняться всеми видами морских существ.
 
наконец, примерно via мільярдів лет, наодинці из рыб, найцікавіше амбициозная, чем everything остальные, выползла на берега и став первой амфибией.
 
затем, декілька сотен мільйон роки назад, природа поменяла свой курс и породила динозавров.
 
назва "динозавр" відбувається от двух греческих слов, означающих "ужасная ящерица". и вони безусловно оправдывали своё имя.
 
вони були разных размеров и форм, от мелких, ползучих существ размером с небольшую курицу, до многотонных страшилищ.
 
вони не були дуже умны, и навіть самые великі особи обладали голубиным разумом.
 
вони жили в небе, в воде и на земле.
 
як правило, вони не ели мясо, були довольно дружелюбными и дуже покладистыми.
 
но и серед них були задиры и разбойники.
 
самый найгірші из всех, звір по имени тираннозавр, считался самым злобным убийцей, которого лише носив земля.
 
динозавры царствовали примерно 200 мільйон лет.
 
но потом... в общем, мы не знаем точно, що произошло.
 
дехто вчених считают, що посухи и землетруси превратили весь світовий в наодинці giant пыльный котёл.
 
в любом случае, динозавры були стёрты с облич земли. саме в цей момент завершується наше история.
 
а починається вона в бесконечном прошлом, коли життя на земле не був вообще.
 
ничего, окрім хмари и испарений, кипящих морея и взрывающихся вулканов.
 
итак, вообразите, що вы парите в космосе мільярди и мільярди роки назад, взирая згори на эту одинокую измученную маленькую планету, летящую крізь порожнім океан небытия.
 
а тепер 15 хвилин антракт.
 
перед чем перейти ко 2-ой частини нашей программы, я бы хотів кое-кого вам представить. того, хто грали весомую ролі при создании фантазии.
 
он дуже робок и застенчив.
 
once мне посчастливилось його увидеть на studios дисней.
 
и потім я понял, що цей не лише дуже важный член компании, но и характер для фильма, чиє возможности ніхто из окружающих никогда не замечал.
 
итак, я с удовольствием вам представляю... саундтрек. ну же.
 
покажись.
 
everything хорошо.
 
не робей.
 
що молодец!
 
наблюдая за ним, я понял, що нікому красунчик sound рождает не менше красивую картину.
 
смотрите.
 
надійні саундтрек, пожалуйста, издай нам какой-нибудь звук.
 
давай. не волнуйся.
 
смелее. нікому звук.
 
ну, цей не совсем тот звук, какой я мали в виду.
 
давайте услышим и увидим арфу.
 
тепер нікому струнный инструмент. скажем, скрипку.
 
ну и... пожалуй, деревянный духовой инструмент флейту.
 
краса да и только.
 
а тепер медный инструмент. труба.
 
отлично.
 
як насчёт низкой тональности? например, фагот?
 
ну що же ты, давай! once начал, то иди до конца.
 
и в довершение давайте услышим декілька ударних инструментов. начнём с турецкого барабана.
 
большое спасибо, старина.
 
шоста симфонічний бетховена, которую он названий "пасторальная", является редкой музыкой маэстро, рассказывающей историю.
 
композитор кохав природу и в своей симфонии он изобразил музыкальную картину деревенского дня.
 
но загородная местность, описанная бетховеном, цей та частина природы, которую он знал.
 
а поскольку його музика got нечто большее, то уолт дісней изобразил пасторальную симфонию в виде легенд и мифов.
 
перед нами возникнет гірський олимп, обитель богов.
 
мы встретим сказочных существ, обитателей поля и лесов. единорогов, фавнов, крылатых коней пегасов, их ціла семейство. кентавров, этих странных существ с головой и туловищем людина на tele лошади.
 
а також их подруг кентаврид. згодом мы увидим нашего старого приятеля вакха, бога виноделия, какой возглавит свою вакханалию. веселі пир воля прерван бурей.
 
и тут появится гефест, кующий молнии для повелителя боги зевса, какой воля відтворити ими в дарт.
 
коли шторм стихнет, явится ирида, богиня радуги. и по небу пролетит на сонячний колеснице аполлон.
 
в завершення божі сна морфей, накроет everything нічні пеленой, а діана из молодого месяца, словно из лука, выпустит огненную стрелу, какой вспыхнет на небе яркими звёздами.
 
а тепер мы вам покажем наодинці из самых известных в мире балетов.
 
танці годин из оперы понкьелли "джоконда".
 
цей ряди годин во тайм дня.
 
перше мы увидим танцующих, олицетворяющих слабо мерцающий рассвет.
 
за ними появится другий группа, какой представит нам яскраві paint полуденного дня.
 
следом за ними выступят танцоры третьей группы, и их плавные рухи поведают нам о наступлении вечера.
 
в завершити останній група явит своим танцем похмурий годин ночи.
 
раптово оркестр разразится невообразимым финалом, в котором тайм тьмы воля повержено наступлением света.
 
everything цей воля происходить в огромной зале на фоне сада, во дворце венецианского дворянина герцога альвиза.
 
останній число програми "фантазия" цей два объединённых произведения искусства, настолько different по конструкции и тональности, що вони perfect уравновешивают другові друга.
 
перше добуток "ночь на лысой горе", великого русского композитора модеста мусоргского.
 
другий - всемирно відома "аве мария" франца шуберта.
 
музыкально и драматически перед нами воля разыграна публікації борьбы поміж скверной и святостью.
 
лысая гора, в традиционном понимании, цей місце сборища сатаны и його сподвижников.
 
и тут в вальпургиеву ночь, а по нашему в канун хэллоуина, злые істоти соберутся вместе, чтобы восславить своего господина.
 
під його чарами вони будут неистово плясать до тех пор, поки наступ рассвета и перше колокольный дзвонять не отправят дьявольскую армию back в их обиталище тьмы.
 
и потім зазвучит аве мария, показывающая тріумф сподівань и життя закінчилося силами отчаянья и смерти.
 
с началом 2-й мировой войны, взоры плененной європу обратились с надеждой или отчаянием к свободным америкам.
 
лісабон став огромным перевалочным пунктом.
 
но не everything могли попасть в лісабон прямо.
 
отже появился окружной маршрут, мучительный для беженцев:
 
из парижа в марсель.
 
via средиземное містам в оран.
 
потім поездом, на машине или прогулянка по ребро африки. в касабланку во французском марокко.
 
тут деньги, лінки или просто везение помогали счастливчикам отримати выездные візи и бежать в лиссабон, а из лиссабона в нові свет.
 
но остальные ждали в касабланке.
 
и ждали, ждали, ждали.
 
everybody офицерам!
 
два німецька курьера, перевозящие важлива документы, убитий в поезде из орана.
 
убивці и возможные сообщники направляются в касабланку.
 
досматривать усі підозрілим акторів с целью поиска украденных документов.
 
предъявите твій документы.
 
у меня их нет с собой.
 
в таком случае, пройдемте с нами.
 
подождите, кажется...
 
да, да, тут они!
 
срок бойовики застарілий 3 тиждень назад.
 
пройдемте с нами.
 
стоять.
 
- що туди происходит?
 
- не знаю, дорогая.
 
извините, месье, вы разве не слышали?
 
мы bad слышим, а понимаем більше хуже!
 
2 немецких курьера були знайшов убитыми в пустыне.
 
як обычно, мистеру рено, префекту поліція свозят для обыска беженцев, либералов и красивых девушек.
 
ці біженців такая беда, everything европейские отбросы осели в касабланке.
 
дехто годами ждут визы.
 
прошу вас, месье, будьте осторожны, будьте бдительны.
 
в этом месте полно стервятников.
 
вони всюди и всюду, всюди и всюду.
 
- спасибо.
 
большое спасибо.
 
- не за что.
 
до свидания, смішний человечек.
 
официант.
 
- як глупо.
 
- что, дорогой?
 
я ліворуч гаманець в гостинице.
 
возможно, завтра мы будем в этом самолете.
 
гарно знов дивлюся вас, мажор штрассе.
 
спасибо, спасибо.
 
дозволу вам представить капитана рено, префекта поліція касабланки.
 
неокупированная франції вітає вас.
 
спасибо, капитан, я радий оказаться здесь.
 
мажор штрассе, мой помощник, лейтенант касель.
 
- капітан тонелли, італійською служба.
 
- дуже приятно.
 
вам maybe показаться, що клімат касабланки чуть-чуть жарковат.
 
нам, немцам, need привыкать к любому климату, от россии до сахары.
 
- но, вы имеете в виду не погоду?
 
- а що же, дорогой майор?
 
що був зробила по делу об убийстве?
 
мои людини задерживают в два раза більше подозреваемых, чем обычно.
 
- но мы уже знаем, хто убийца.
 
- хорошо. он задержан?
 
чому спешить? увечері он воля у рика.
 
everything приходят к рику.
 
я уже почув об этом кафе, а також о самом мистере рике.
 
ждать, ждать, ждать.
 
я никогда отсюда не выберусь.
 
я умру в касабланке.
 
вы не могли бы божественний добавить?
 
извините, мадам, крамниця забит бриллиантами.
 
everything продают бриллианты.
 
вони повсюду. 2400.
 
хорошо.
 
вантажівки ждут.
 
людини ждут.
 
всё...
 
цей небольшое рыбацкое судно "сантьяго".
 
оно уходит завтра в година ночі с конца причала. третє судно.
 
спасибо.
 
и имейте при себе 15000 франків наличными.
 
запомните, наличными.
 
на здоровье.
 
- открывай, абдул.
 
- есть, профессор.
 
- официант!
 
- да, мадам?
 
попросите месье рік напої с нами.
 
мадам, он не пьет с посетителями.
 
никогда. я більше такого не видел.
 
чому власник такой высокомерный?
 
а если нього передать, що я управлял вторым по величине банком в амстердаме?
 
вторым по величине?
 
цей не впечатлит рика.
 
на нашей кухні шеф-кондитер самый великі банкір амстердама.
 
нам got на що надеяться!
 
а, його тато посыльный?
 
хорошо.
 
месье!
 
извините, сэр, посторонним сюда нельзя.
 
що наглость!
 
я знаю, що туди играют, цей не секрет.
 
вы не смеете не пускать меня!
 
так, в чем дело?
 
я був во усі игровых комнатах от гонолулу до берлина, и если вы думаете, що можете не пустить меня сюда, вы ошибаетесь!
 
извините!
 
в баре твій гроші сгодятся.
 
что?
 
! вы знаете, хто я?
 
знаю.
 
вам повезло, що bar для вас открыт.
 
цей возмутительно!
 
я негайно сообщу об этом.
 
рик, наблюдая за тобой, можна подумать, що ты этим всю життя занимался.
 
- а с чего ты взял, що нет?
 
- просто так.
 
- но, коли ты появился, я подумал...
 
- що подумал?
 
разве я имею закон думать?
 
можно?
 
ці німецька курьеры, bad дело, да?
 
им повезло.
 
ты дуже циничный человек.
 
извини меня за ці слова!
 
извиняю.
 
выпьешь со мной?
 
ах, я забыл, ты никогда не пьешь с...
 
ты меня презираешь, правда?
 
если бы я хоть божественний здалося о тебе, то презирал бы.
 
но почему?
 
что-то имеешь проти того бизнеса, которым я занимаюсь?
 
но подумай обо усі этих беженцах, какой сгнили, а если бы я им не помог?
 
цей не так уж и плохо, via свои канали я достаю для них выездные визы.
 
по хорошей цене, угарте.
 
но подумай обо усі тех беднягах, хто не maybe потянуть ціни рено.
 
я им займаюся за половину.
 
разве я паразитирую на них?
 
я не проти паразитов.
 
я проти подрыва цен.
 
может, завтра я брошу цей бізнес и, уеду назавжди из этой касабланки.
 
кома ты dal хабар за визу?
 
рено или себе?
 
себе!
 
у меня більше разумные цены.
 
смотри, рик.
 
знаешь, що цей такое?
 
то, чего навіть ты никогда не видел.
 
транзитное письмо, подписанное самим генералом де голем.
 
його нельзя аннулировать, навіть подвергать сомнению.
 
минутку.
 
увечері я их продам за великі деньги, чем я зміг мечтать, а потім адио, касабланка.
 
знаешь, рик, у меня багато друзями в касабланке, но потому що ты презираешь меня, ты единственный, кома я доверяю.
 
ты можешь их спрятать?
 
- надолго?
 
- на час. может, чуть-чуть подольше.
 
но лише не на всю ночь.
 
не бойся.
 
пожалуйста, спрячь их.
 
спасибо, я знал, що тебе можна доверять.
 
официант, я очікування кое-кого.
 
если меня спросят, я буду здесь.
 
рик, надеюсь, я произвел на тобою впечатление, а?
 
а, тепер пойду попытаю щастя в рулетке.
 
минутку!
 
я слышал, у немецких курьеров були транзитные письма?
 
я теж цей слышал!
 
- бедняги.
 
- ты прав, угарте,
 
ты произвел на меня впечатление.
 
- привет, рик.
 
- привет, феррари.
 
як випадках в "голубом попугае"?
 
- отлично, но я вимагаємо купити твое кафе!
 
- не продается!
 
- ты більше не почув мое предложение.
 
- оно не продано ни за що деньги!
 
- сколько вимагаємо за сэма?
 
- я не торгую людьми.
 
дуже плохо. в касабланці цей главный товар.
 
если ты будешь со мной работать, на беженцах мы сделаем стан на рынке.
 
давай ты будешь вести свой бизнес, а я свой.
 
спросим сэма.
 
может, он готовий к переменам.
 
давай спросим.
 
рик, коли ты поймешь, що в этом мире изоляционизм уже не практичная позиция?
 
сэм, феррарі хочет, чтобы ты спрацювало у него в "голубом попугае".
 
мне и тут хорошо.
 
- он тебе воля платить вдвое больше.
 
- мне некогда тратить деньги.
 
извини!
 
из личных акціями босса.
 
потому что, ивонн, я любов тебя!
 
хорошо.
 
ради тобою заткнусь.
 
потому що ивонн, я любов тебя.
 
месье рик, месье рик!
 
какой-то німецька dal мне цей чек.
 
он нормальный?
 
звідки ты був вчора вечером?
 
цей так давно, що я не помню!
 
- увечері мы встретимся?
 
- я не загадываю так far вперед.
 
налей еще!
 
- саша, ей достаточно!
 
- не слушай его, саша.
 
наливай!
 
ивонн, я любов тебя, но платит мне он.
 
- рик, мне надоело, что...
 
- саша, вызови такси!
 
- я принесу твою накидку.
 
ты едешь домой.
 
ты теж багато выпила!
 
эй, такси!
 
що ты выталкиваешь меня?
 
що я був дура, що влюбилась в такого як ты!
 
- поезжай с ней.
 
доведи её до дома!
 
- хорошо, босс.
 
и возвращайся!
 
хорошо, босс.
 
- привет, рик.
 
- привет, луи.
 
що ты расточительный, так женщинами разбрасываешься.
 
когда-нибудь их не останется.
 
думаю, мне варта нанести відвідання ивонн.
 
может, вызвать её в участок?
 
коли доходит до женщин, ты становишься истинным демократом.
 
если нього удастся вставка слово, цей воля главной победой итальянцев.
 
літак на лиссабон.
 
ты бы хотів быть в нем?
 
зачем?
 
що хорошего в лиссабоне?
 
літак в америку.
 
я часто размышляю закінчилося тем, чому ты не возвращаешься в америку.
 
ты скрылся с церковной кассой?
 
убежал с женой сенатора?
 
мне подобалось думать, що ты убитий человека.
 
я в душі романтик.
 
первое, и второе, и третье!
 
що привело тобою в касабланку?
 
здоровье.
 
я приехал в касабланку на воды.
 
воды?
 
що воды?
 
мы в пустыне.
 
меня обманули.
 
извините, месье рик.
 
наодинці містер переміг 20,000 франків и кассиру нужны деньги.
 
- достану из сейфа.
 
- я так расстроен. знаете, месье рик.
 
брось, эмиль.
 
мы everything ошибаемся.
 
мне ужасно жаль!
 
рик, увечері воля весело.
 
в твоем кафе кое-кого арестуют.
 
- опять?
 
- цей не звичайна арест.
 
за убийство.
 
навіть не пытайся попереджати его.
 
нього не убежать.
 
- я ни для кого из оболонка вон не лезу.
 
- мудрая международная политика.
 
мы могли бы його арешт в "голубом попугае", но из моего расположения к тебе, мы устроим эту сцену здесь, цей развлечет клиентов.
 
у нас и так весело.
 
рик, увечері у нас важный гость, мажор штрассе, из третьего рейха.
 
мы хотим, чтобы он пила арест, цей покажет, віддача администрации.
 
понятно.
 
що штрассер робить здесь?
 
ясно, що он приехал издалека не для того, чтобы спостерігати за эффективностью!
 
- скорее всего, нет.
 
- возьми.
 
- такое більше не повторится.
 
- everything нормально.
 
луи, ты что-то задумал.
 
давай, выкладывай.
 
ты дуже наблюдательный.
 
вообще-то я хотів віддам тебе совет.
 
да?
 
- выпьешь бренди?
 
- спасибо.
 
рик, в кафе продаются выездные визы, но мы знаем, що ты не продано ни одной.
 
по этой причине мы не закрываем тебя!
 
а не потому, що я віддавали тебе выигрывать в рулетку?
 
цей другий причина.
 
в касабланці находится человек, какой едет в америку.
 
он предложит ціла стан тому, хто достанет нього визу.
 
- як його зовут?
 
- віктор ласло.
 
віктор ласло?
 
впервые вижу, що что-то произвело на тобою впечатление.
 
он с успехом произвёл враження на полмира.
 
моя обязанность не віддам нього произвести враження на вторую половину.
 
рик, ласло не повинен попасть в америку.
 
он повинен залишитися в касабланке.
 
интересно, як он цей сделает?
 
що сделает?
 
- но я же тебе сказал!
 
- брось ты...
 
он втік из концлагеря.
 
нацистам гонялись за ним по всей европе.
 
цей завершити погони?
 
- 20, 000 франків за то, що не конец!
 
- цей серьезное предложение?
 
я лише що выплатил 20.
 
я вимагаємо их вернуть.
 
хай воля 10.
 
я всего-навсего бідними коррумпированный чиновник.
 
- хорошо!
 
- договорились.
 
каким бы умным он не был, нього everything рівний need виза.
 
скорее, два визы.
 
- чому две?
 
- он подорожі с дамой!
 
- он купит одну визу?
 
- не думаю.
 
я бачили эту даму.
 
если он не ліворуч её в марселе или в оране, он уж саме не оставит её в касабланке!
 
может, он не такой романтичный, як ты?
 
цей не важно.
 
для него нет выездной визы.
 
с чего ты взял, що я можна допоможіть ласло бежать?
 
потому що я, дорогой рик, подозреваю, що під этой циничной личиной в душі ты сентиментален.
 
смейся, если хочешь.
 
я знаком с твоими похождениями. позволь підсвічування усього два пункта?
 
в 1935 ты переправлял зброя в эфиопию.
 
в 1936 ты воевал в іспанію на збоку роялистов.
 
и обоє раза мне хороші заплатили.
 
победившая вечірка заплатила бы гораздо больше.
 
возможно.
 
кажется, ты сильно налаштований залиште ласло здесь.
 
у меня got приказ.
 
понятно. гестапо с кнутом!
 
дорогой рик, ты переоцениваешь вплив гестапо.
 
я не лезу в их дела, и вони не лезут в мои.
 
в касабланке, я власник своей судьбы!
 
- я...
 
- мажор штрассер здесь, сэр.
 
- так що ты говорил?
 
- извиняюсь.
 
карл, посади майора за хороші столик, ближче к дамам!
 
я уже посадив його за лучший, зная, що он німецька и everything рівний його займет!
 
візьму його тихо.
 
по два людина к каждой двери.
 
- есть, сэр.
 
- everything готово, сэр.
 
- добрый вечер, господа!
 
- добрый вечер, капитан!
 
- присоединяйтесь! - спасибо.
 
мне дуже приятно, що вы здесь, майор!
 
шампанське и баночку икры?
 
можна я порадити вёв клико?
 
хороші френч вино.
 
хорошо, сэр!
 
- цей дуже цікавий клуб.
 
- особливо сегодня.
 
вы увидите, як мы арестуем человека, какой убитий ваших курьеров.
 
другого я и не ждал, капитан!
 
месье угарте!
 
- пройдемте с нами.
 
- конечно.
 
можна я перше отримати деньги?
 
увечері повезло.
 
2000, пожалуйста!
 
два тысячи!
 
спасибо.
 
- не будь идиотом, тебе не скрыться!
 
- рик, спрячь меня. сделай что-нибудь.
 
ты повинен мне помочь.
 
рик!
 
отлично, капитан!
 
коли вони придут за мной, рик, надеюсь, ты хоть что-нибудь сделаешь?
 
я ни для кого не лезу из кожи.
 
извините, друзья, за беспокойство.
 
everything уже закончилось, everything в порядке, продолжайте веселиться.
 
рик, цей мажор генріх штрассер из третьего рейха!
 
- дуже приятно, містер рик!
 
- дуже приятно!
 
ты уже знаком с господином хайнцем из третьего рейха?
 
приєднатися к нам, містер рик!
 
нам оказана великі честь, рик.
 
мажор штрассер наодинці из тех, хто привезли третьему рейху його репутацию!
 
вы повторяете третє рейх, як будто ожидаете, що последуют другие?
 
особисто я, майор, приму то, що будет!
 
можна задать вам декілька вопросов?
 
- неофициально, конечно!
 
- если хотите, сделайте цей официально.
 
- твій национальность?
 
- я пьяница!
 
цей робить рік гражданином мира!
 
я народження в городе нью-йорке, цей вам поможет?
 
кажется, вы прибуло сюда из парижа во тайм оккупации?
 
я не займаюся из этого тайны.
 
вы наодинці их тех, хто не maybe представить немцев... в своем любимом париже?
 
цей не совсем мой улюблене париж!
 
вы можете представить нас в лондоне?
 
запитати меня, коли туди окажетесь.
 
- як дипломатично!
 
- як насчет нью-йорка?
 
в нью-йорке got такі районы, какой я не порадив бы вам захватывать!
 
- як вы думаете, хто выиграет войну?
 
- понятия не имею! рік абсолютно нейтрален во усі вопросах. цей також включення жіночого вопрос!
 
вы не завжди були так обережно нейтральны.
 
у нас на вас got повна досье.
 
річард блейн, американец, 37 лет.
 
не maybe повернутися на родину.
 
причина неясна.
 
мы знаем, що вы делали в париже. и чому вы уехали из парижа. мы не будем цей разглашать!
 
у меня істина карие глаза?
 
вибачте меня за любопытство.
 
регістр в том, що в касабланку прибуло ворог рейх и мы беседуем со всеми, хто зміг бы допоможіть нам.
 
мой відсотки к тому, залишається ласло или уедет чисто спортивный.
 
в этом случае, у вас нет никакого сочувствия к лисе?
 
не особенно.
 
я також розумію точку зрения гончей.
 
віктор ласло печатал грязную лежать в пражских газетах, поки мы туда... не вошли и після этого он продолжал печатать... образливо листовки в подвале.
 
конечно, need признать, он дуже хоробрим человек!
 
я признаю, що он дуже умен.
 
он трижды ускользал от нас.
 
в paris он тривале свою деятельность.
 
мы намерены не допустить повторения!
 
извините, господа..
 
твій регістр политика, мое регістр - клуб!
 
усього доброго, містер блейн!
 
видите, майор.
 
вам незачем беспокоиться из-за рика!
 
возможно.
 
да, месье?
 
- я заказывал столик.
 
віктор ласло.
 
- да, месье.
 
сюда, пожалуйста!
 
два квантро, пожалуйста.
 
я не плямиста никого, похожего на угарте!
 
виктор, я чувствую, що нам не следует тут задерживаться!
 
если мы сразу же уйдем, мы привлечем к себе внимание.
 
возможно, он в інший частини кафе.
 
извините, похоже, що вы направляетесь в америку.
 
туди дуже хороші идут такі кольца.
 
я змушена продати його себе в убыток.
 
- спасибо, но...
 
- может, для дамы...
 
цей унікальний кольцо!
 
да, цей интересно!
 
хорошо.
 
бергер. норвежец.
 
к вашим услугам.
 
встретимся via декілька хвилин в баре.
 
мы не будем його покупать. спасибо, що показав його нам.
 
- цей выгодное предложение, подумайте!
 
- извините, нет.
 
- месье ласло, не так ли?
 
капітан рено, префекта полиции.
 
що вы хотите?
 
поприветствовать вас и пожелать приятного пребывания в касабланке.
 
не часто к нам заезжают такі почетные гости.
 
спасибо. надеюсь, вы вибачте меня, капитан.
 
нынешняя френч адміністрація не так радушна.
 
дозволу представить міс ильзу ландт?
 
мне сказали, що вы самая прекрасні жінка в касабланке.
 
вас чітко недооценили!
 
вы дуже добры.
 
- приєднатися к нам.
 
- с вашего разрешения.
 
нет, эмиль, пляшки лучшего шампанского.
 
запиши на мой счет.
 
цей игра, в которую мы играем.
 
вони записывают на счет, я його рву.
 
удобно.
 
капитан, человек, какой грає на пианино, я його где-то видела!
 
- сэм?
 
- да.
 
он приехал из парижа с риком.
 
а хто такой рик?
 
- мадмуазель, вы у рика.
 
рік это... - кто?
 
мадмуазель, он тот типу мужчины... если бы я був женщиной и поблизу не був бы меня, то я бы влюбился в рика.
 
но що я идиот, я говорю с красивой женщиной о другом мужчине!
 
вибачте меня!
 
майор.
 
мадемуазель ланд и месье ласло, позвольте представить генриха штрассе!
 
дуже приятно.
 
я давно чекав этого приятного момента.
 
вы меня, впевнений же, простите, если я не дуже любезен.
 
видите ли, я из чехословакии.
 
були из чехословакии.
 
тепер вы подданный третьего рейха.
 
я никогда не признавал эту привилегию.
 
а тепер я на французской земле.
 
я бы хотів обговоримо питань в лінки с вашим присутствием во франции.
 
цей не підходить тайм и место.
 
потім назначим інший тайм и место.
 
завтра в 10 в кабинете префекта.
 
разом с мадмуазель.
 
капітан рено, я під вашей юрисдикцией.
 
вы мне приказываете придти к вам в кабинет?
 
скажем, я прошу.
 
цей більше приятное слово.
 
дуже хорошо.
 
хитрое тактическое отступление, майор.
 
- вони намерены остановить меня.
 
- виктор, мне лякає за тебя!
 
нам и раньше був нелегко, правда?
 
я повинен выяснить, що знає бергер!
 
- будь осторожен.
 
- хорошо.
 
не волнуйся!
 
месье бергер, можна більше once подивитися кольцо?
 
коктейль с шампанским!
 
я вивчили вас по photos в газете.
 
в концлагере приходится терять в весе.
 
пять once я читал, що вас убили в пяти разных местах.
 
як видите, цей everything правда.
 
славу богу, що я вас нашел.
 
я шукаємо людина по прізвища угарте.
 
он мне повинен помочь.
 
угарте тепер и себе не поможет.
 
он затримала за убийство.
 
його увечері тут арестовали.
 
понятно.
 
но мы, все, хто на свободе, сделаем everything возможное.
 
мы организованы.
 
подполье, як и везде.
 
завтра увечері воля засідання в кафе дю руа.
 
если вы придете...
 
вы могли бы попросить пианиста подойти сюда?
 
хорошо, мадмуазель.
 
- як ювелирный бизнес, бергер?
 
- не дуже хорошо.
 
чек, пожалуйста!
 
плохо, що вы запізнюється пришли.
 
у нас тут був весело, правда, бергер?
 
вибачте меня, господа!
 
- счет, пожалуйста!
 
- нет. два коктейля с шампанским.
 
хорошо, сэр!
 
- привет, сэм!
 
- привет, міс ильза.
 
не очікується знов вас увидеть.
 
пройшов багато времени.
 
да, мадам, багато вода утекло.
 
- спой что-нибудь из старого, сэм!
 
- хорошо, мадам.
 
звідки рик?
 
не знаю.
 
я весь вечір його не видел.
 
коли он вернется?
 
не сегодня.
 
он уже не вернется.
 
он поехал домой.
 
он завжди уезжает так рано?
 
он никогда...
 
у него подружка в "голубом попугае".
 
он everything тайм туда ходит.
 
раньше ты врал лучше, сэм.
 
залиште його в покое, міс ильза.
 
вы нього приносите беду.
 
сыграй её, сэм.
 
ради прошлого.
 
не понимаю, що вы имеете в виду, міс ильза?
 
сыграй, сэм.
 
сыграй "когда минає время".
 
я не смогу, я её уже божественний подзабыл.
 
я тебе напою.
 
спой, сэм.
 
сэм, я фотографування просил тебя, никогда...
 
вы спрашивали о рике.
 
тут и он. дозволу представить?
 
- привет, ильза.
 
- привет, рик.
 
вы уже знайомі с риком, мадмуазель?
 
тогда, возможно, вы также...
 
цей містер ласло.
 
- дуже приятно!
 
- дуже приятно!
 
о рике в касабланці багато говорят.
 
а о викторе ласло везде.
 
- выпейте с нами.
 
- рик, никогда не...
 
с удовольствием!
 
ого!
 
возник прецедент!
 
эмиль!
 
цей дуже цікавий кафе.
 
- цей я вас поздравляю!
 
- в лінки с чем?
 
с вашей работой.
 
спасибо.
 
я стараюсь.
 
стараются все.
 
у вас получается.
 
вона уже о тебе спрашивала, рик, да так, що я заревновал!
 
я не був уверена, що цей тот же рик!
 
- в останній once мы встречались...
 
- в прекрасной авроре.
 
як приятно, що ты не забыл!
 
в цей день німці вошли в париж.
 
цей день нелегко забыть.
 
помню кожен деталь.
 
німці були в сером. ты був в голубом.
 
да, я сберегла цей платье.
 
коли німці уйдут, я знов його надену!
 
ты становишься человеком.
 
думаю, мы повинен благодарить за цей вас.
 
ильза, як бы мне не хотелось цей говорить, но уже поздно.
 
да, верно.
 
у нас в касабланці комендантский час.
 
шефу поліція не подобает пили після його наступления и потім оказаться в...
 
кажется, мы засиделись теж долго?
 
- твій чек, сэр!
 
- цей мои гости.
 
більше наодинці прецедент.
 
що цікавий вечер.
 
я вызову вам такси, а то у нас бензиновий по карточкам, да и поздно.
 
- мы більше зайдем!
 
- в якісь время.
 
- пожелай сэму усього доброго!
 
- хорошо.
 
во everybody мире по-прежнему ніхто краща його не грає "когда минає время".
 
он её уже давно не играл.
 
усього доброго.
 
усього доброго.
 
дуже непонятный человек.
 
що он за тип?
 
не можна сказать, хоча я його часто пила в париже.
 
- завтра в 10 в кабинете префекта.
 
- мы придем.
 
до свидания.
 
босс?
 
- босс?
 
- да?
 
- ты сон не пойдешь?
 
- не сейчас.
 
а в ближайшем будущем планируешь?
 
- а в далеком будущем?
 
я теж не вимагаємо спать.
 
потім выпей.
 
- не буду.
 
- ну потім не пей.
 
босс, давай уедем отсюда!
 
нет, сэр.
 
я очікування даму.
 
пожалуйста, босс, уедем.
 
здесь, наодинці неприятности!
 
вона вернется, я знаю, що вона вернется!
 
візьму машину, покатайся по городу.
 
мы напьемся. уедем на рыбалку и не вернемся, поки она...
 
заткнись и иди домой.
 
нет, сэр.
 
я останусь здесь.
 
вони схопив угарте, потім вошла она.
 
так everything и происходит: наодинці вышел, інший вошел.
 
- сэм!
 
- да, босс.
 
что?
 
мои годин стоят.
 
уверен, що в нью-йорке тепер everything спят.
 
уверен, що everything в америке спят.
 
из усі забегаловок, усі міста во everybody мире, вона зашла в мою.
 
- що цей ты играешь?
 
- кое-что своё.
 
- хватит.
 
ты знаешь, що я вимагаємо слышать?
 
- не знаю. сыграл для неё, сыграй и для меня!
 
- я её bad помню.
 
- если вона вытерпела, то и я вытерплю.
 
сыграй!
 
хорошо, босс.
 
хто ты на самом деле?
 
и що ты раньше делала?
 
чем занималась, о чем думала?
 
мы же договорились, никаких вопросов!
 
за твои глаза, детка.
 
франк за твои мысли.
 
в америки за них дали бы лише пенни.
 
думаю, столько вони и стоят.
 
я вимагаємо переплатить.
 
say мне.
 
ну, я просто здалося чому мне так повезло?
 
чому нет другого самці в моей жизни?
 
на цей легко ответить, был!
 
но погиб!
 
извини, що спросил.
 
мы же договорились, никаких вопросов.
 
цей ответ, на everything наше вопросы.
 
их уже не остановить.
 
в среду, самое згодом четверг, вони будут в париже.
 
вони узнают о твоем прошлом.
 
тут ты в опасности.
 
я уже в черном списке, в списке убитых на войне.
 
прекрасная аврора.
 
генрі хочет, чтобы мы допили эту пляшки и більше три.
 
он польет садку шампанским, но не даст немцам його выпить.
 
got хоть наодинці плюс в оккупации, правда, містер ричард?
 
цей ты сказал?
 
за твои глаза, детка!
 
мой німецька уже давно забыт!
 
цей гестапо.
 
вони говорят, що повинен быть в paris завтра.
 
вони говорят, як мы повинен себе вести, коли вони войдут в город.
 
світовий рушится, а мы нашли тайм для любви.
 
да, момент вибраний неудачно.
 
звідки ты був 10 роки назад?
 
10 роки назад?
 
подумаем...
 
мне як once скобу на зуби поставили, а звідки ты был?
 
искал работу!
 
цей гармата стреляла?
 
или цей мое серце так стучит?
 
цей их гармата 77 калібру и судя по звуку, усього в 35 милях отсюда.
 
и с каждой минутой everything ближче и ближе.
 
эй, эй, выпей, а то мы никогда не прикончим остальные три.
 
німці будут тут soon и будут тобою искать.
 
не забывай, за твою head назначена награда.
 
я ліворуч записку в квартире.
 
вони знают, звідки меня найти.
 
странно!
 
я так мало о тебе знаю!
 
а я знаю мало о тебе, окрім того, що тебе исправляли зубы.
 
будь серьёзнее.
 
ты в опасности.
 
ты повинен уехать из парижа!
 
нет, нет, мы повинен уехать.
 
да, конечно, мы!
 
потяг в марсель уходит в 5.
 
я заеду за тобой в гостиницу в 4:30.
 
нет, не в гостиницу.
 
мне need кое-что make в городе перед отъездом.
 
встретимся на вокзале.
 
хорошо. без тривога 5.
 
чому бы нам не пожениться в марселе?
 
чому так far загадывать?
 
думаю, цей теж далеко.
 
послушай, а як насчет машиниста?
 
чому он не maybe поженить в поезде?
 
чому нет?
 
капітан корабля может.
 
воля несправедливо, если, эй!
 
эй, в чем дело?
 
я так тобою люблю.
 
и я так ненавиджу эту войну.
 
в этом безумном мире maybe случиться що угодно.
 
если ты не сможешь уехать, если что-то нас разлучит,
 
звідки бы тобою не забросило и звідки бы я не оказалась, я хочу, чтобы ты знал!
 
поцілунок меня, поцілунок так, як если бы цей був в останній раз.
 
по вагонам.
 
останній потяг уходит via 3 минуты.
 
звідки она? ты не бачили её?
 
я не можна её найти.
 
вона съехала из гостиницы.
 
но після того, як ты уехал, привезли эту записку.
 
ричард, я не можна поехать с тобой. мы більше не увидимся. не спрашивай, почему.
 
верь, що я любов тебя.
 
храни тобою господь, мой дорогой.
 
ильза.
 
останній звонок, містер ричард.
 
ты меня слышишь?
 
пошли, містер ричард.
 
пошли отсюда. пошли!
 
рик, мне need поговоримо с тобой.
 
я не допил свою первую рюмку, чтобы напої с тобой вместе!
 
- нет, рик, не сегодня.
 
- особливо сегодня.
 
чому ты приехала в касабланку? got и інший места.
 
я бы не приехала, если бы знала, що ты здесь.
 
поверь мне, рик, цей правда.
 
я не знала!
 
так странно, твій голос совсем не изменился, я так и слышу:
 
"ричард, дорогой, я с тобой поеду звідки угодно.
 
- мы сядем в потяг и уедем далеко".
 
- не надо, рик.
 
я понимаю, що ты чувствуешь!
 
понимаешь, що я чувствую?
 
сколько тайм мы були вместе?
 
- я не считала дни.
 
всім день, особливо запомнился последний, финал що надо.
 
хлопчик варта на вокзале під дождем, с идиотским выражением лица, потому що inside у него everything разрывается.
 
можна скажи тебе историю, рик?
 
с финалом що надо?
 
я більше не знаю финала!
 
давай, расскажи.
 
может, по ходу возникнет финал!
 
цей о девушке, какой лише що приехала в париж... из своего родного осло.
 
в доме друзей, вона познакомилась с мужчиной, о котором почув всю свою жизнь.
 
надзвичайно и мужественный человек.
 
он відкрили для неё прекрасный світовий знаний, мыслей и идеалов!
 
всё, що вона узнала и кем стала, everything був благодаря ему.
 
и вона восхищалась им и боготворила его, и думала, що её відчуває к нему и got любовь.
 
да, дуже мило!
 
я что-то подобное слышал.
 
за свою життя я многого наслушался, під наставництво пианино, бренчащего в гостиной внизу, запустити завжди був таким.
 
мистер, коли я був більше ребенком, я встретила мужчину.
 
думаю, ни наодинці из этих историй не смешная.
 
ради кого ты меня оставила?
 
ради ласло или були більше и інший в промежутке?
 
да разве ты расскажешь?
 
я подозреваю, що угарте ліворуч транзитные листи у мистера блейна.
 
пропозиція обыскать кафе негайно и тщательно.
 
если вони у рика, он теж умен, чтобы позволить вам их найти!
 
вы зря расхваливаете його ум.
 
мое враження о нём, очередной американський проходимец!
 
вы недооцениваете их проходимцев.
 
я був с ними, коли вони пройшов до берлина в 18-м году.
 
що касается ласло, мы хотим, чтобы за ним следили кругла сутки.
 
если вам интересно, в данный момент он едет сюда.
 
мы nothing не можем сделать.
 
я радий вас видеть.
 
вы хороші отдохнули?
 
я спала хорошо, спасибо.
 
странно, считается, що в касабланці ніхто хороші не спит.
 
- может, перейдем к делу?
 
- с удовольствием, садитесь!
 
хорошо, ласло, скажу без обиняков вы сбежавший заключенный третьего рейха.
 
до сих пор вам везло и вы от нас ускользали.
 
вы доехали до касабланки.
 
мой долг- проследить за тем, чтобы вы тут остались.
 
получится у вас или нет, цей фасаді вопрос!
 
вовсе нет. напис капитана необходима на каждой визе.
 
капитан, як вы считаете, ласло maybe отримати визу?
 
боюсь, що нет. весьма сожалею, месье.
 
возможно, мне понравится в касабланке.
 
а мадмуазель?
 
- вам незачем обо мне беспокоиться!
 
- цей все, що вы желали say нам?
 
не спешите.
 
звідки вам тепер торопиться.
 
вы можете задержаться в касабланці на неопределенное время.
 
или завтра уехать в лиссабон.
 
при одном условии.
 
вы знаете наглядачі опору в париже, праге, брюсселе, амстердаме, осло, белграде, афинах.
 
- навіть в берлине!
 
- да, навіть в берлине.
 
если вы мне сообщите их назви и местонахождение, вы отримати утром визу.
 
и с честью послужите третьему рейху.
 
я рік був в немецком концлагере.
 
этой чести мне достатньо на всю жизнь.
 
вы назовёте нам их имена?
 
если я не названий вам их в концлагере, звідки у вас під рукой були більше цікавої аргументы, я не назову вам их и сейчас.
 
что, если вы их выследите и убьете?
 
что, если вы убьете нас всех?
 
со усі концов европы, сотні тисяча будут рисковать жизнью, чтобы занять место.
 
навіть німці не могут так швидкі убивать.
 
віктор ласло, вы слывете красноречивым человеком, и я понимаю, почему.
 
но в одном вы ошибаетесь.
 
вы сказали, що на місце ворогів рейх придут другие.
 
с одним исключением.
 
на твій місце никого не будет, если произойдет несчастье, коли вы попытаетесь сбежать.
 
вы не посмеете меня тут трогать, цей по-прежнему не оккупированная франция.
 
якісь порушення нейтралітет отразится на капитане рено.
 
- насколько цей в моей власти, месье...
 
- спасибо.
 
кстати, прошлым увечері вы проявляли відсотки к сеньору угарте.
 
да.
 
мне кажется, вы нього что-то хотели сообщить.
 
nothing важного, можна я с ним поговоримо сейчас?
 
боюсь, що цей воля монолог.
 
сеньор угарте мертв.
 
я тепер составляю рапорт.
 
мы не совсем разобрались, он покончил собой или погиб, пытаясь бежать.
 
- у вас нет більше вопросов?
 
- поки нет.
 
усього доброго!
 
несомненно, их наступний крок - чорні рынок.
 
извините, капитан.
 
возникла більше наодинці задача с визой!
 
приведите её.
 
извините, но мы не сможем обойти полицию.
 
- цей завдання для сеньйора феррари.
 
- феррари?
 
знакомство с ним воля дуже полезным.
 
у него монополия на черном рынке.
 
он в "голубом попугае".
 
спасибо.
 
не унывайте.
 
может, вы договоритесь с капитаном рено.
 
- привет, феррари.
 
- доброе утро, рик.
 
вижу, шини пришёл.
 
я себе заберу свою посылку.
 
- не спешите!
 
выпей со мной!
 
- по утрам не пью. всім раз, коли ты мне её передаешь, туди завжди божественний недостает.
 
транспортные расходы, мой мальчик.
 
давай, садись.
 
я с тобой вимагаємо кое о чем поговорить. бурбон?
 
новини об угарте меня расстроила!
 
ты жирна лицемер.
 
тебе його шкода не больше, чем мне.
 
меня засмучує то, що он мертв, а ніхто не знает, звідки те письма.
 
майже никто!
 
если бы вони були у меня, я бы рахував на них состояние!
 
я бы тоже, но я bad бизнесмен.
 
у меня got пропозиція для того, у кого они.
 
я everything устрою, избавлюсь от них, возьму на себе риск, за небольшое вознаграждение!
 
плюс транспортные расходы?
 
естественно, завжди got додатковий затраты.
 
цей пропозиція для того, у кого ці письма.
 
я нього передам, коли он появится.
 
я раскрою карты.
 
мне кажется, ты знаешь, звідки они.
 
ты не наодинці такой.
 
рено и штрассер наверняка так же думают.
 
тут чому я приїхала сюда, чтобы віддам им шанс порыться у меня.
 
не будь дураком.
 
доверься мне.
 
тебе нужен партнер!
 
извини, мне пора возвращаться.
 
- доброе утро!
 
- феррари, вон тот фатті за столиком.
 
вы не найдете такой красоты во everybody марокко, мадмуазель.
 
усього 700 франков.
 
тобою обманывают.
 
цей не важно. спасибо!
 
а, дами другові рика!
 
для друзями рік мы сделаем скидку.
 
сказала 700?
 
можете візьму за 200.
 
извини, я був не в состоянии принимать тобою вчера.
 
цей не важно.
 
для близких друзями рік у нас особливий скидка.
 
100 франков.
 
твій публікації спутал мои мысли, или возможно бурбон!
 
у меня got скатерти, салфетки.
 
- мне не дуже нужно.
 
- пожалуйста, усього минутку!
 
чому ты вернулась? чтобы рассказать, чому бросила меня на станции?
 
да.
 
можешь тепер рассказать.
 
я достатньо трезв.
 
не думаю, рик!
 
чому нет?
 
я покупал квиток на поезд, я имею закон знать!
 
вчора я видела, що с тобой стало.
 
я зміг бы скажи рику, которого я знала в париже. он бы понял.
 
но тому, хто дивились на меня с такой ненавистью...
 
я soon уеду из касабланки и мы більше никогда не увидимся!
 
мы мало знала другові о друге в те днів в париже.
 
если оставим everything як есть, возможно, мы запомним те дни, а не касабланку.
 
не прошлую ночь.
 
ты бросила меня, потому що знала, що воля дальше?
 
що не сможешь everything тайм быть в бегах, скрываться от полиции?
 
можешь вірити в это, если хочешь.
 
я уже не бегаю.
 
я осел на месте.
 
правда, закінчилося кафе, но...
 
зайди ко мне.
 
я буду тобою ждать.
 
everything равно, когда-нибудь ты будешь врать ласло.
 
ты придешь?
 
нет, рик.
 
нет, понимаешь, віктор ласло мой муж.
 
и был, коли мы познакомились в париже.
 
я лише що сказала месье ласло, что, к сожалению, не смогу помочь.
 
понимаешь, дорогая, слух уже разошелся!
 
як розділ всей нелегальной деятельности, я влиятельный и поважали человек.
 
но делать что-то для ласло, цей не варта моей жизни.
 
но вы, совсем інший дело!
 
сеньор феррарі думает, що можна отримати выездную віза для тебя!
 
- то есть, чтобы я уехала одна?
 
- лише вы одна!
 
я останусь и буду продовжувати попытки.
 
думаю, via какое-то время...
 
я буду откровенным.
 
чтобы выехать вам потребуется чудо.
 
німці сделали чудеса ззовні закона!
 
нас интересуют лише два визы!
 
- пожалуйста, ильза, не спеши!
 
- нет, виктор, нет!
 
обсудите цей поміж собой.
 
извините, я буду в баре.
 
нет, я не позволю тебе залишитися здесь.
 
ты должна ехать в америку.
 
я как-нибудь выберусь и приеду к тебе.
 
но, виктор, если бы everything був наоборот, если бы мне пришлось залишитися и був бы лише наодинці виза, ты бы её взял?
 
да, взял!
 
понятно.
 
коли я не зміг выехать из лиля, чому ты меня не ліворуч там?
 
коли я два тиждень болела в марселе, и ты був в небезпека ежеминутно, чому ты меня не оставил?
 
я хотел, но что-то everything тайм меня задерживало!
 
я дуже тобою люблю, ильза!
 
я не выдам твою тайну!
 
феррарі чекає нашего ответа.
 
не більше 50-ти франков.
 
мы решили, сеньор феррари!
 
на данный момент мы ищем два визы.
 
большое вам спасибо.
 
потім удачи вам.
 
но будьте осторожны. вы знаете, що за вами следят?
 
конечно, цей стає инстинктивным.
 
я заметил, що в одном отношении вам повезло, месье.
 
выскажу більше одна предположение.
 
не знаю, почему, никакой переваги я не получу.
 
вы почув о транзитных письмах?
 
да, кое-что!
 
их не нашли у угарте, коли його арестовали.
 
- вы знаете, звідки они?
 
- не точно.
 
но предполагаю, що угарте ліворуч их у рика.
 
он непростой человек.
 
ніхто не знает, що он сделает и почему.
 
но варта попробовать.
 
большое спасибо.
 
усього доброго.
 
до свидания.
 
дякую за кофе.
 
такого кава уже нікуди не будет.
 
вы дуже любезны, усього вам доброго!
 
- месье!
 
- усього доброго!
 
- за вас, сэр.
 
- удачи!
 
- мне пора.
 
- чек, пожалуйста.
 
я повинен вас предупредить.
 
цей небезпечні место, повна стервятников.
 
- стервятники повсюду.
 
спасибо!
 
- до свидания. був гарно познакомиться!
 
извините.
 
месье рик, вы будете вашим лучшим посетителем.
 
а, пьешь?
 
я радий за тебя.
 
начинаешь жити як француз!
 
твій людини божественний тут поработали.
 
мы навряд успели навести замовити к открытию.
 
я звертаючись штрассе, що он не знаходить бумаг.
 
но я велел парням быть особо разрушительными.
 
знаешь, як цей вражає немцев!
 
рик, ці листи у тебя?
 
луи, ты вільна француза или про-вишианец?
 
так мне и надо, once я задал прямой вопрос.
 
темою закрыта.
 
похоже, ты божественний опоздал!
 
ивонн переметнулась к врагам.
 
в своем роде вона maybe послужить вторым фронтом, а мне пора польстить майору штрассе.
 
пока, рик!
 
саша!
 
френч 75-й.
 
выставляй всю батарею.
 
починаючи отсюда и заканчивая здесь.
 
мы начнем с двух.
 
що ты сказал?
 
повтори.
 
не твій дело, що я сказал!
 
я підрахунок цей своим делом!
 
мне не нравятся беспорядки в кафе.
 
или забувати про политику, или уходите..
 
видите, капитан.
 
вы не так контролируете ситуацию, як вам кажется!
 
дорогой майор, мы пытаемся співпраця с вашим правительством, но мы не можем керувати чувствами людей.
 
вы саме знаете, на чьей вы стороне?
 
у меня нет убеждений, если вы цей имеете в виду.
 
я плыву по течению, а найцікавіше сильним течение из виши!
 
а если оно изменится?
 
неужели рейх признает эту возможность?
 
нас беспокоит нечто большее, чем касабланка.
 
мы знаем, що кожен френч провінція наводнена предателями, ждущими своего шанса, возможно, своего лидера!
 
лидера?
 
як ласло?
 
я думаю, що теж небезпечні и отпускать его, и оставлять его!
 
понимаю, що вы имеете в виду!
 
спасибо, карл.
 
спасибо, карл.
 
присядь, карл.
 
выпей с нами бренди.
 
чтобы мітка наше отъезд в америку.
 
большое спасибо.
 
я так и думал, що вы меня пригласите, отже привезли хороші бренді и бокал.
 
наконец, цей день настал!
 
мы тепер говорим лише по-английски.
 
чтобы feel себе як дома, коли приедем в америку.
 
хорошая мысль!
 
за америку!
 
какой час?
 
- десять часов.
 
- так много?
 
в америке вы прекрасно устроитесь.
 
вдача вам не изменяет?
 
о, плохо, он там!
 
вы найдете його там.
 
месье рик?
 
- можна с вами поговорить?
 
- як вы сюда вошли?
 
- я приїхала с капитаном рено.
 
- я так и знал.
 
мой чоловік теж со мной.
 
да?
 
рено стає терпимым.
 
садитесь.
 
выпьете?
 
нет, конечно.
 
можна я выпью?
 
месье рик, що за особа капітан рено?
 
як everything мужчины, лише в большей степени!
 
нет, я имею в виду, нього можна доверять?
 
його слово...
 
минуточку. хто вас прислал ко мне?
 
он, капітан рено!
 
я так и думал.
 
за рулеточным столом. спроб win гроші на визу.
 
конечно, он проигрывает.
 
вы давно женаты?
 
8 недель.
 
мы из болгарии.
 
туди тепер дуже плохо.
 
диявол тримає народ за горло.
 
отже мы с яном, мы не хотим, чтобы наше діти выросли там.
 
отже вы решили уехать в америку?
 
да, но у нас мало денег, а путешествовать так дорого и трудно.
 
мы потратили больше, чем думали, чтобы приехать сюда.
 
потім нас пила капітан рено.
 
он такой добрый.
 
он мріє нам помочь.
 
цей уж точно!
 
он говорит, що maybe выдать нам выездные визы.
 
но, у нас нет денег.
 
- он цей знает?
 
- да.
 
и everything більше мріє выдать вам визу?
 
и вы хотите знать...
 
сдержит ли он свое слово?
 
зазвичай да!
 
месье, вы мужчина, если бы кто-то кохав вас дуже сильно, если бы твій щастя був единственным,
 
меня ніхто так не любил!
 
и он никогда бы не узнал, и вона бы хранила цей bad поступок при себе, everything був бы нормально, ведь так?
 
- хотите моего совета?
 
вернитесь в болгарию.
 
если бы вы знали, що для нас значит уехать из європу и попасть в америку.
 
но если ян узнает...
 
он більше такой мальчик.
 
я во многом гораздо старші его!
 
да, у усі в касабланці got проблемы.
 
твій могут решиться.
 
вибачте меня.
 
добрый вечер.
 
тут видите.
 
мы знов здесь! я отношу цей на рахунок сэма.
 
думаю, он для вас, цей paris в щаслива дни!
 
да, можна нам столик ближче к нему?
 
и як можна дальше от майора штрассе!
 
с географией бывает hard справиться!
 
пол, столик 30!
 
сюда, пожалуйста.
 
я попрошу сэма сыграть "когда минає время".
 
цей твій улюблене мелодия?
 
спасибо.
 
два коньяка!
 
вы хотите make більше одну ставку, сэр?
 
нет, нет, думаю, нет.
 
вы намагалися ставить на 22?
 
я сказала 22!
 
залиште там!
 
обналичьте и никогда не возвращайтесь!
 
вы уверены, що тут відвертий игра?
 
честная?
 
так же честна, як ночі длинна!
 
як у нас дела?
 
на пара тисяча меньше, чем я думал!
 
он просто везучий человек.
 
месье рик, принести вам чашечку кофе?
 
нет, карл, спасибо!
 
- капітан рено, можно...
 
- що вы, не здесь.
 
come ко мне завтра в кабинет.
 
мы everything сделаем по-деловому.
 
- мы туди будем в 6.
 
- я туди буду в 10.
 
я радий за вас обоих.
 
однако, дуже странно, що вы выиграли.
 
хотя, maybe быть, и нет.
 
- до завтра.
 
- большое спасибо.
 
босс, вы поступили прекрасно!
 
уйди, ненормальный русский.
 
як я и подозревал...
 
- ты законченный сентименталист!
 
чому мешать мне в моих небольших романах?
 
прими цей як жест в сторону любви!
 
на цей once прощаю тебя.
 
но завтра я приду с потрясающей блондинкой.
 
я буду дуже рад, если вона проиграет!
 
месье блейн, можна с вами поговорить?
 
давайте.
 
а нет другого места?
 
то, що я скажу, конфиденциально!
 
- в моем кабинете.
 
- хорошо.
 
вы знаете, насколько важлива мне выбраться из касабланки.
 
я щаслива быть одним из лідери движения.
 
вы знаете, чем я занимаюсь.
 
вы знаете, як важлива для усього дела, для життів тисяча людей, чтобы я був свободен, уехал в америку и тривале работу?
 
меня не цікавиться политика.
 
мировые виклики не по моей части.
 
я власник клуба!
 
мои друзями из подполья рассказали мне о вашем прошлом.
 
вы провозили зброя в эфиопию.
 
- вы боролися с фашистами в испании!
 
- ну и что? разве не странно, що вы завжди на збоку проигравших?
 
да, я теж підрахунок цей дорогим хобби.
 
но я завжди був плохим бизнесменом.
 
но не настолько, чтобы не оцінити пропозиція в 100000 франков!
 
я можна оценить, но не можна принять!
 
я подниму до 200000.
 
хоть до мільйон или трех.
 
мой відповідь воля тем же.
 
должна быть какая-то причина, по которой вы их мне не отдаете?
 
есть!
 
пропозиція вам узнать у своей жены!
 
- простите?
 
- я сказал, запитати у своей жены!
 
- моей жены?
 
- да.
 
відтворити марсельезу! играйте!
 
если приїзд ласло в кафе вдохновило такую демонстрацию, що принесет його приїзд в касабланке?
 
я советую вам негайно закрити цей место.
 
- цей хороші місце для отдыха!
 
- теж хорошее.
 
оно мусить быть закрыто!
 
- но у меня нет предлога закрывать его!
 
- так найдите.
 
everybody негайно залиште помещение.
 
кафе закрита до дальнейших распоряжений.
 
негайно чисто помещение!
 
на каком основании?
 
я був возмущен, узнав, що тут играют в азартные игры!
 
- твій выигрыш, сэр!
 
- спасибо!
 
быстро, everything отсюда!
 
мадмуазель, після этих беспорядков для ласло небезпечні оставаться в городе.
 
більше утром нього був небезпечні уезжать из касабланки.
 
и цей тоже, разве що назад в оккупированную францию.
 
- оккупированную францию?
 
- да, під моей надежной охраной!
 
какова ціна этого?
 
помните, чего стоили німецька гарантии в прошлом?
 
- для него got лише два возможности!
 
- какие? возможно, французские влади найдут причину, посадить його в концлагерь.
 
а другая?
 
возможно, вы заметили, що в касабланці людина життя nothing не стоит.
 
усього доброго, мадмуазель.
 
- як ты поговорили с риком?
 
- обсудим цей позже.
 
наше вірний другові більше там?
 
виктор, пожалуйста, не ходи на встречу!
 
я должен.
 
не часто мужчине доводиться героически вести себе на глазах жены.
 
не шути.
 
попередження штрассер меня дуже напугало.
 
честно говоря, я теж напуган.
 
и что, мне спрятаться в номере гостиницы?
 
или продолжать, насколько цей можно?
 
що бы я ни сказала, ты будешь продолжать.
 
виктор, чому ты мне не расскажешь о рике?
 
що ты узнал?
 
- кажется, листи у него!
 
- да?
 
но он их не продаст.
 
я думал, если емоція на него не повлияют, то повлияют деньги!
 
но, он названий какие-то причины?
 
он рекомендації запитати тебя!
 
запитати меня?
 
да, он сказал: "спросите свою жену".
 
не знаю, чому он так сказал.
 
наше другові на улице подумает, що мы легли.
 
я уйду via декілька минут.
 
- ильза, я...
 
- да?
 
коли я був в концлагере, тебе був самотнім в париже?
 
да, виктор!
 
я знаю, що значит быть одиноким.
 
ты что-нибудь вимагаємо мне рассказать?
 
нет, виктор, ничего!
 
я дуже любов тебя, дорогая.
 
да.
 
я знаю виктор, що бы я ни сделала, ты будешь верить, що я...
 
тебе не надо поговоримо это!
 
я буду верить.
 
доброй ночи!
 
доброй ночи!
 
да, дорогая?
 
будь осторожен.
 
конечно, я буду осторожен.
 
ну, вы в полном порядке, герр рик?
 
довгий я можна позволить себе быть закрытым?
 
возможно, две-три недели.
 
может, и не придется.
 
взятка раньше хороші помогала.
 
поки everything остаются на зарплате.
 
спасибо, рик.
 
саша воля щаслива узнать об этом.
 
я повинен нього деньги.
 
- ты закроешь все, хорошо?
 
- хорошо.
 
- потім я пойду на собрание.
 
- не розмовляють мне, звідки ты ходишь.
 
не скажу.
 
спокойной ночи!
 
спокойной ночи, містер рик!
 
- як ты вошла?
 
- по наружной лестнице.
 
я говорил, що ты придешь, но ты приїхала с опережением графика.
 
садись!
 
- ричард, я должна був придти!
 
- знов ричард? мы знов в париже?
 
твій неочікуваний відвідання випадково не связан с транзитными письмами?
 
я никогда не буду одинок, поки вони у меня!
 
можешь попросить якісь цену, но ты повинен віддам мне ці бумаги!
 
я об этом звертаючись с твоим мужем.
 
nothing не выйдет.
 
я знаю, що ты обо мне думаешь, но прошу, забувати цей ради більше важного!
 
мне знов придется слушать, що великий особа твій муж? за що важлива регістр он сражается?
 
цей був и твое дело.
 
ты по-своему билися за то же самое.
 
більше я ни за що не сражаюсь, окрім себя, я единственное дело, какой меня интересует!
 
ричард. мы когда-то кохав другові друга.
 
если ці дни, что-то значат для тебя!
 
я бы не став торговать воспоминаниями о париже.
 
слухайте меня.
 
если бы ты знал, що воістину случилось!
 
я бы не повірила тебе в любом случае.
 
ты скажешь все, що угодно, чтобы отримати то, що хочешь!
 
вимагаємо жалеть себя?
 
так багато вказано на карту, а ты можешь думать лише о чувствах.
 
наодинці жінка рахував тебе больно, а ты мстишь всему миру!
 
ты боягуз и слабак.
 
нет.
 
ричард, прости.
 
прости, но ты наше останній надежда.
 
если ты нам не поможешь, віктор ласло погибнет в касабланке.
 
и я умру в касабланке.
 
цей хороші місце для этого!
 
а теперь, если ты...
 
хорошо, я пробовала переконати тебя, я everything испробовала.
 
а тепер мне нужны ці письма.
 
неси их! нести не нужно.
 
вони у меня чесні здесь!
 
положи их на стол.
 
нет.
 
останній once говорю, положи их на стол.
 
если ласло и його регістр так багато значат, ты ни перед чем не остановишься.
 
хорошо, я облегчу тебе задачу.
 
давай, стреляй!
 
ты мне окажешь услугу.
 
ричард, я пыталась не встречаться с тобой.
 
я думала, що никогда тобою більше не увижу!
 
що ты зник из моей жизни!
 
в тот день, коли ты уехал из парижа, если бы ты знал, via що я прошла.
 
если бы ты знал, як сильно я тобою любила.
 
як сильно я любов тебя!
 
soon після того, як мы поженились, віктор повернувся в чехословакию.
 
он був нужен в праге, но його ждало гестапо!
 
в газете появились усього два строчки:
 
"виктор ласло задержан.
 
отправлен в концлагерь".
 
я с ума сходила.
 
месяцами пыталась хоть что-то узнать.
 
мне сказали, що он погиб.
 
був постріл при попытке к бегству.
 
мне був одиноко.
 
у меня nothing не было, навіть надежды.
 
потім я встретила тебя.
 
чому ты не був честна со мной?
 
чому скрывала, що був замужем?
 
цей був не мой секрет, ричард.
 
этого хотів виктор.
 
навіть наше найближчий друзями не знала об этом.
 
он так меня защищал.
 
я знала о його работе.
 
если бы гестапо узнало, що я його жена, цей був бы небезпечні для меня и тех, хто с нами работал.
 
коли ты узнала, що он жив?
 
як once перед тем, як мы с тобой повинен були уехать из парижа.
 
приїхала наше другові и сказал, що он жив.
 
вони прятали його в грузовике в передмістя парижа.
 
он був болен.
 
он нуждался во мне.
 
я хотів say тебе, но не посмела.
 
я знала, що ты бы потім не уехал из парижа и гестапо поймало бы тебя...
 
поэтому, остальное ты знаешь.
 
цей по-прежнему публікації без конца.
 
сейчас?
 
я не знаю!
 
я знаю, що у меня не достатньо сил знов залиште тебя!
 
а ласло?
 
ты ведь поможешь ему?
 
ты поможешь нього уехать.
 
потім у него воля работа.
 
а цей всё, ради чего он живет!
 
всё, окрім одного.
 
у него не воля тебя!
 
я не можна більше с этим бороться.
 
наодинці once я бежала от тебя.
 
я не можна make цей опять.
 
я більше не знаю, що правильно.
 
тебе придется решать за нас обоих.
 
за нас всех!
 
хорошо.
 
решу.
 
за твои глаза, детка!
 
ах, если бы я не кохав тобою так сильно!
 
- думаю, мы оторвались?
 
вони зловили других.
 
пройдемте внутрь.
 
проходите, містер ласло, я вам помогу.
 
я гребля вам воды.
 
карл, що случилось?
 
поліція разогнала наше собрание.
 
мы в последнюю хвилини скрылись.
 
- поднимись сюда на минуту.
 
- хорошо, сейчас!
 
need выключить світлі во дворе.
 
цей maybe намалювати полицию.
 
саша завжди выключает!
 
увечері он забыл.
 
иду, тепер everything сделаю.
 
отведи міс ланд домой.
 
хорошо.
 
ерунда. небольшой порез.
 
нам пришлось вылезать из окна.
 
цей maybe помочь!
 
спасибо.
 
чуть не попались?
 
да.
 
а вы никогда не задумывались, варта ли оно того?
 
я имею в виду, то, за що вы боретесь?
 
вы можем також спросить, чому мы дышим.
 
если мы перестанем дышать, мы погибнем.
 
если мы перестанем поборотися с врагами, погибнет весь мир.
 
ну и что?
 
потім кончатся everything його беды.
 
знаете, какое вы производите впечатление?
 
человека, какой переконує себе в том, во що не вірить в глубине души.
 
у каждого из нас got судьба.
 
делать добро или зло.
 
здалося ясна?
 
не уверен.
 
не уверен, що вы знаете, що пытаетесь бежать от себя.
 
но у вас не получится!
 
кажется, вы багато знаете о моей судьбе?
 
я знаю о вас больше, чем вы думаете.
 
например, знаю, що вы влюблены в женщину.
 
наверное, цей дивний обстоятельство, що мы обоє любов одну и ту же женщину.
 
в перше же вечер, коли я приїхала в цей кафе, я понял, що поміж вами и ильзой, что-то есть.
 
поскольку звинувачувати некого, я не требую объяснений, я прошу лише одного.
 
мне вы не даете письма,
 
но я хочу, чтобы моя дружині був в безопасности.
 
в виде послуги позвольте их использовать, чтобы вывести её из касабланки.
 
видимо, вы считаете меня лише лидером движения?
 
а я також человек.
 
да, я её дуже сильно люблю.
 
- сер ласло?
 
- да. пройдемте с нами.
 
у нас got ордер на твій арест.
 
по какому обвинению?
 
капітан обсудит цей с вами позже.
 
кажется, вмешалась судьба!
 
у тобою нет никаких доказательств.
 
цей не німеччини и не франция.
 
всё, що ты сможешь сделать, цей оштрафовать його и віддам нього 30 суток.
 
рик, советую тебе не интересоваться тем, що відбувається с ласло.
 
ты нього поможешь бежать?
 
с чего ты взял, що я буду стараться для него?
 
во-первых, ты поставил 10000 франков.
 
во-вторых, у тобою транзитные письма.
 
и не пытайся отрицать.
 
ты можешь попытаться цей сделать, потому що тебе не подобалось штрассе.
 
кстати, як и мне.
 
цей everything уважительные причины.
 
не рассчитывай теж на мою дружбу.
 
в этом вопросе я бессилен.
 
окрім того, я можна втрати 10000 франков.
 
ты действуешь грубо, но эффективно.
 
я everything понял!
 
да, у меня got бумаги.
 
я намерен себе их использовать.
 
увечері я улетаю из касабланки.
 
последним самолетом.
 
я веду с собой друга, ты одобришь выбор!
 
- какого друга?
 
- ильзу ланд!
 
цей успокоит тобою насчет моей помощи ласло.
 
останній человек, которого я хотів бы дивлюся в америке.
 
ты приїхала сюда не для того, чтобы цей мне сказать.
 
у тобою got письма, ты поставишь туда твій назви и уедешь в якісь время, какое выберешь.
 
чому ты все-таки беспокоишься о том, що случится с ласло?
 
не из-за него, а из-за того, що случится с ильзой и мной.
 
у нас got закон на выезд, да, но народ задерживали в касабланці несмотря на их права.
 
чому ты думаешь, що тобою задержат?
 
ильза дружині ласло.
 
она, возможно, знає то, що хотелось бы узнать штрассе.
 
я заключу с тобой сделку.
 
натомість этого звинувачення ты можешь предъявить нього что-нибудь покрупнее, то, що на долгие роки упечет його в концлагерь.
 
тебе цей пойдет на пользу?
 
да, германия, віші воля дуже признательно.
 
потім освободи его.
 
будь у меня за полчаса до отлета самолета.
 
ласло придет ко мне за письмами, цей даст тебе foundation на арест.
 
ты получаешь его, а мы уезжаем, для немцев останній воля лишь мелким неудовольствием.
 
я по-прежнему не розумію кое-чего?
 
міс ланд, вона дуже красива, да.
 
но ты зазвичай не интересуешься женщинами.
 
вона не звичайну женщина.
 
понятно.
 
откуда мне знать, що ты выполнишь свое обещание?
 
я договорюсь с ласло чесні сейчас, в камере!
 
рики, я буду скучать.
 
ты единственный, у кого більше меншим совести, чем у меня.
 
спасибо.
 
иди, рики.
 
кстати, отзови своих ищеек, коли його отпустишь.
 
я не хочу, чтобы вони крутились поблизу сегодня.
 
оформим на бумаге или достатньо воля рукопожатия?
 
конечно, не достаточно, но поскольку я спешу, придется пойти на это.
 
ах, уехать из касабланки в америку.
 
ты счастливчик!
 
кстати, по моему договору с сэмом он отримує 25% от прибыли.
 
цей остается в силе?
 
я випадково узнал, що он отримує 10%.
 
абдул, карл и саша остаются на своих местах, или я не продам!
 
конечно, без них club потеряет свое лицо!
 
ну, потім пока.
 
не забудь, що ты повинен клубу 10 упаковок американський сигарет!
 
не забуду повернутися себе долг!
 
- ты опоздал!
 
- мне сообщили, он вышел из гостиницы.
 
отже я вовремя!
 
- я же просил привязать ищеек!
 
- за ним не будут следить.
 
цей місце не воля таким же без тебя, рик!
 
я уже поговорили с феррари.
 
ты будешь по-прежнему выигрывать в рулетку.
 
everything готово?
 
папір здесь!
 
скажи, звідки вони були во тайм обыска?
 
в піаніно сэма.
 
так мне и надо за то, що у меня нет слуха.
 
тут и они!
 
подожди в моем кабинете.
 
ричард, віктор думает, що я еду с ним.
 
ты нього не сказал?
 
- нет, поки нет!
 
- но everything в порядке?
 
ты everything уладил?
 
everything в порядке.
 
скажешь нього в аэропорту.
 
чем меншим времени, тем легче для нас. поверь мне.
 
хорошо!
 
- не знаю, як благодарить вас!
 
- не стоит.
 
у нас більше багато дел.
 
- я привезли деньги, месье блейн.
 
- залиште их. вони понадобятся вам.
 
- но мы же договорились.
 
- забувати об этом.
 
у вас не воля проблем в лиссабоне?
 
нет, everything улажено.
 
ці листи надо заполнить, додаю назви и подписи.
 
віктор ласло, вы арестованы.
 
по обвинению в соучастии в убийстве курьеров, у которых були ці письма.
 
вы удивлены насчет рика?
 
пояснення простое.
 
кажется, любов восторжествовала закінчилося добродетелью.
 
благодаря...
 
не торопись, луи, никого не арестуют.
 
не сейчас!
 
- ты с ума сошел?
 
- сошел.
 
сядь туда!
 
луи, я бы не хотів застрелить тебя, но если ты сделаешь більше хоть наодинці шаг!
 
в дані обстоятельствах я сяду.
 
руки на стол!
 
думаю, ты понимаешь, що делаешь, но понимаешь ли, що цей значит?
 
да, згодом у нас воля тайм цей обсудить!
 
отзови своих ищеек!
 
звони в аэропорт.
 
say им, що need и помни, що цей пістолет направлен чесні тебе в сердце.
 
цей мое найменш уязвимое место!
 
алло, аэропорт?
 
розмовляє капітан рено.
 
на самолете в лісабон будут два транзитных письма.
 
с ними нет проблем!
 
хорошо.
 
швидкі мою машину!
 
есть, майор!
 
цей мажор штрассе. негайно пришлите полицию в аэропорт.
 
немедленно, понятно?
 
алло, алло, башня?
 
лиссабонский літак взлетает via 10 хвилин с східних полосы.
 
видимість наодинці - наодинці с половиной мили.
 
небольшой туман.
 
приблизно 500.
 
стелі неограничен.
 
спасибо.
 
луи, скажи, чтобы он пошел с мистером ласло и допоміг с багажом.
 
конечно, як скажешь, рик!
 
пошук багаж мистера ласло и занеси в самолет!
 
сюда, пожалуйста.
 
впиши имена, цей воля більше більше официально.
 
ты обо everybody подумал?
 
назви містер и миссис віктор ласло!
 
но, чому моё имя?
 
потому що ты сядешь в цей самолет!
 
я не понимаю, а як же ты?
 
я останусь здесь, поки не взлетит самолет.
 
нет, ричард. що с тобой?
 
вчора вечером...
 
вчора увечері був багато сказано.
 
ты сказала, що я повинен за нас обоих думать.
 
я багато думал, но everything сводится к одному, ты садишься в літак с виктором, твое місце поблизу с ним.
 
слухайте меня!
 
слухайте меня. ты представляешь, що чекає тобою здесь?
 
9 шансов из 10 за то, що мы окажемся в концлагере.
 
разве не так, луи? боюсь, мажор штрассер воля настаивать!
 
- ты заставляешь меня уехать?
 
- я так говорю, потому що цей правда.
 
мы обоє понимаем, що твое місце поблизу с виктором.
 
ты частина його работы, то, що підтримує его.
 
если цей літак улетит без тебя, ты об этом пожалеешь.
 
может, не сегодня, не завтра, но скоро.
 
на всю оставшуюся жизнь.
 
но як же мы?
 
у нас завжди воля париж!
 
у нас його не было, мы його потеряли, поки ты не приехала в касабланку.
 
вчора увечері мы вернули его!
 
- коли я сказала, що не оставлю тебя.
 
- и никогда не оставишь!
 
но у меня теж got работа.
 
тебе нельзя быть там, звідки я езжу, ты не можешь быть частью того, що я делаю.
 
у меня bad получается быть благородным.
 
но нетрудно увидеть, що виклики малий народ не стоят выеденного яйця в этом безумном мире.
 
когда-нибудь ты цей поймешь.
 
ну, ну, за твои глаза, детка!
 
- everything в порядке?
 
- всё, окрім одного.
 
вы кое-что повинен узнать перед отъездом.
 
містер блейн, я не прошу nothing объяснять!
 
згодом для вас цей maybe маю значение.
 
вы сказали, що знала об ильзе и мне, но вы не знали, вона був у меня вчера, в то же время, що и вы.
 
вона приїхала за письмами. правда, ильза?
 
да.
 
вона everything испробовала, чтобы их получить.
 
nothing не помогло. вона пыталась переконати меня, що everything більше уподобання меня, но everything завершене давно.
 
вона притворялась ради вас, и я позволял ей притворяться.
 
я понимаю!
 
держите.
 
я вам дуже благодарен!
 
радий дивлюся вас знов серед борцов.
 
на цей once я знаю, що наше вечірка победит!
 
ты готова, ильза?
 
да. я готова.
 
прощай, рик!
 
благослови тебя, господь!
 
торопитесь. вы опоздаете на самолет.
 
я був прав.
 
ты сентиментален.
 
стой на месте.
 
- не понимаю, о чём ты?
 
- о том, що ты рахував для ласло.
 
и сказку, которую ты придумал, чтобы надіслати ильзу с ним.
 
я божественний знаю женщин.
 
вона уехала, но вона знала, що ты лгал.
 
в любом случае, дякую за помощь.
 
думаю, нам обоим воля не сладко, особливо тебе.
 
мне придется арешт тебя, конечно.
 
як лише взлетит самолет, луи!
 
що значил цей звонок?
 
віктор ласло в этом самолете.
 
чому вы тут стоите?
 
чому не остановите?
 
запитати месье рика.
 
не подходите к телефону!
 
советую не вмешиваться!
 
я хотів припинення капитана рено, я убью и вас!
 
- соедините с башней.
 
- повесь трубку!
 
мажор штрассер убит.
 
привезти подозреваемых, як обычно.
 
рик, ты не лише сентименталист. ты також став патриотом.
 
возможно.
 
кажется, самое тайм для этого.
 
возможно, ты прав!
 
тебе був бы корисне ненадолго уехать из касабланки.
 
в браззавіль got гарнізон свободных французов.
 
організувати проезд!
 
транзитное лист для меня?
 
цей був бы неплохо.
 
но наше ставки цей не отменяет.
 
ты повинен мне 10000 франков.
 
ці 10000 повинен заплатити наше расходы.
 
наши?
 
луи, я думаю, цей запустити прекрасной дружбы!
 
(воют копи сирены) (мужчина) да, цей бульвар сансет, лос-анжелес, стан калифорния.
 
тепер около пяти утра.
 
цей - убойная команда, состоящая из детективов и репортёров.
 
им сообщили об убийстве в одном из домов с пятизначными номерами.
 
вы наверняка прочтёте об этом в свежих выпусках газет.
 
услышите об этом по радіо и увидите по телевизору.
 
потому що в деле замешана колишні кинозвезда.
 
но прежде, чем услышать об этом в искажённом и преувеличенном виде... прежде, чем цей публікації попадёт в руки голливудских газетчиков вам, maybe быть, захочется выслушать факты. полную правду.
 
если цей так, то вы обратились по правильному адресу.
 
перед вами тіло молодого человека, плавающего в бассейне её особняка с двумя пулями в спине и пулей в желудке.
 
он не був важной шишкой.
 
усього лишь сценарист, сочинивший сценарии к паре второсортных фильмов.
 
жалкий глупец. он завжди мріяв о бассейне.
 
що ж, в завершити концов он його получил.
 
лише ціна оказалась чуть великовата.
 
давайте вернёмся на полгода назад, в тот день, коли everything цей началось.
 
я жили в арендованной квартира на перекрёстке фрэнклин и айвар. в то тайм випадках шли не ахти как.
 
я уже давненько не спрацювало на студию.
 
и потому я уселся вымучивать из себе оригінал рассказы.
 
по два в неделю. но, похоже, я утратил хватку.
 
maybe быть, вони були недостаточно оригинальными.
 
а, может, вони були теж оригинальны.
 
знаю только, що их не покупали.
 
(звонок в дверь) да?
 
- джозеф c. гилис?
 
- да, цей я.
 
мы пришли за машиной.
 
що машиной?
 
"плимут", кабриолет, 1946-го года выпуска. номерной підписати 40 r 116.
 
звідки ключи?
 
а чому цей я повинен вам отдавать ключи?
 
потому що компанія достатньо довгий шла вам навстречу. потому що вы не платите ей тут уже третє месяц. и потому що у нас got постановление суда.
 
так что...
 
ключи! или вы хотите, чтобы мы её подцепили и отбуксировали?
 
расслабьтесь, парни.
 
автомобілі тут нет.
 
- ах, тут оно как!
 
- я одолжил её другу.
 
а тот увёз её в палм-спрингз.
 
як я понимаю, нього need був поправить здоровье?
 
если не верите, загляните в гараж.
 
конечно, мы вам верим.
 
но тепер мы хотим, чтоб и вы нам поверили.
 
краща бы завтра к полудню machine був здесь. інакше мы разозлимся.
 
як любезно с вашей стороны.
 
що ж, мне need був около 290$. причём срочно. інакше я бы лишился своей машины.
 
вона був не в палм-спрингз. и в гараж её теж не было.
 
я опередил финансовую компанию.
 
я знал, що вони зайдут, и решил не рисковать.
 
отже я держал её на той збоку вулицям на парковке за обувным ательє руди.
 
руді никогда не задавал вопросов о ваших доходах.
 
для этого нього був достатньо лишь взглянуть, як истоптаны твій каблуки.
 
наодинці из моих рассказов був на просмотре в парамаунте.
 
мой агент сказал, що цей був дохлый номер.
 
но я знала тут одного важного типа, какой мне завжди симпатизировал.
 
пришло тайм этим воспользоваться.
 
його звали шелдрейк.
 
он був толковым продюсером що подтверждала цілу россыпь язв його пищеварительного тракта.
 
хорошо, гилис. у тобою got 5 минут.
 
о чём твій рассказ?
 
о бейсболисте. новичок, шортстоп, какой выбивает 347 за сезон.
 
бідними хлопчик как-то once був звинувачували в грабеже.
 
он спроб встать на вірний путь.
 
но нього мешает купка аферистов.
 
значит, вони велят нього слить збіг чемпионата по бейсболу.
 
так, да?
 
вроде того.
 
но для финала я заготовил наодинці отличный ход.
 
- придумал название?
 
- "заряженные базы". уже готовий ескіз на 40 страниц.
 
позвоните к редакторам и выясните, що у них got на "заряженные базы".
 
в "хх столетии фокс" everybody подобалось но занук чітко переборщил.
 
вы представляете себе тая павера в ролі бейсболиста?
 
а тут у вас, здесь, для этого got прекрасный актёр
 
- алан лэдд.
 
отличная shift имиджа для лэдда.
 
got ещё одна преимущество:
 
довольно просту съёмки.
 
багато роботи на воздухе.
 
- вы наверняка впишетесь в миллион.
 
- (отрыжка) прошу прощения.
 
и отличная ролі для билла демареста. наодинці из тренеров, бывший игрок, какой наедается "колёс" и інколи сходит с ума.
 
- здравствуйте, м-р шелдрейк.
 
- здравствуйте.
 
"заряженные базы". я снабдила його 2-хстраничной рецензией. - спасибо.
 
- но я бы не тратила время.
 
- а що тут не так?
 
- очистити халтура.
 
для лэдда не подойдёт?
 
цей просто пересказ того, що и сначала-то не був шедевром.
 
уверен, що вы будете счастливы знайомство с м-ром гилисом. цей написав он.
 
а цей - міс креймер.
 
меня зовут шейфер.
 
бэтти шейфер.
 
як бы я тепер хотів провалиться крізь землю.
 
як бы я хотів вам в этом помочь.
 
простите, містер гилис, но я просто не помітив в нём nothing хорошего.
 
я сочла його банальным и поверхностным.
 
що саме матеріал вы одобряете?
 
джеймс джойс?
 
достоевский?
 
я просто считаю, що films повинен чему-нибудь учить.
 
наодинці из тех, хто во всём ищет мораль.
 
просто публікації на цей не способен.
 
вы бы завернули назад навіть "унесённых ветром".
 
нет, цей був я.
 
я сказал: "кто захочет дивитися фільм о гражданской войне?"
 
возможно, я невзлюбила "заряженные базы" потому, що я уже почув про вас.
 
и мне говорили, що у вас got талант.
 
цей був в минулий году.
 
а в этом я спроби заробляти на пропитание.
 
отже вы берёте креслення 27a и придаёте нього лоск и банальность?
 
обидные слова. вы выражаетесь, будто зграї нью-йоркских критиков.
 
цей всё, міс креймер... шейфер.
 
до свидания, містер гилис.
 
в наступний once я напишу вам "голые и мёртвые".
 
ну похоже, що занук всё-таки got свой фільм о бейсболе.
 
містер шелдрейк, не думайте, що я прагнули win с этим "оскара".
 
конечно, мы неодноразово ищем что-нибудь и для бэтти хаттон.
 
по-твоему, цей подойдёт для бэтти хаттон?
 
честно говоря, нет.
 
погоди минуточку.
 
а если мы сделаем женскую команду по бейсболу, добавим пара номеров maybe получиться прелестный мюзикл:
 
"это сталося в кпз:
 
публікації женщины".
 
вы пытаетесь шутить?
 
но мне-то не до смеха.
 
я весь в долгах, мне need работа.
 
- у меня nothing нет.
 
- якісь задание?
 
нові диалог?
 
совсем ничего.
 
послушайте, містер шелдрейк а вы особисто не могли бы одолжить мне 300 баксов?
 
я?
 
в минулий году меня уговорили купити ранчо в долине.
 
отже я взяли в банке кредит, чтобы заплатити за ранчо.
 
в этом году мне пришлось цей ранчо заложить... чтобы и дальше продовжувати страхування своей жизни... чтобы на эту страховку я зміг бы заплатити за...
 
потім я поехал в штабквартиру.
 
саме так багато из нас называют аптеку шваба.
 
помесь кімнат отдыха, кофейни, полной слухов, и зала ожидания.
 
ожидания...
 
очікувань выгодного заказа.
 
у меня був усього десять пятицентовых монет и я почалося рассылать around сигнали сос.
 
дозвониться до своего агента я не сумел. як и следовало ожидать.
 
отже я назвали своему приятелю, арти грину.
 
ужасно надійні парень. помічники режиссёра.
 
он був готовий одолжить мне 20-ку, но погоды бы вона не сделала.
 
потім я переговорил с парочкой подхалимов из "метро-студиос".
 
но мне вони отказали.
 
наконец, я таки виявив своего агента. тут жулик!
 
подыскивал ли он работу для бедного джо гилиса?
 
як же! он навіть вспотел, работая в бель-эйр клюшкой для гольфа.
 
значит, тебе нужны $300?
 
конечно, я бы зміг тебе віддам $300.
 
- но я не дам.
 
- не дашь?
 
гилис, вдолби себе в голову: я - не лише твій агент. я - не лише 10% от твоих гонораров.
 
ещё я - твій друг.
 
неужели?
 
тебе ли не знать, що кращий things були написаны на порожнім желудок.
 
варта таланту протоптать дорожку к ночным клубам, и нього придёт конец.
 
да забувати ты про клубы.
 
я ведь говорю о машине.
 
залишитися без неё - цей майже то же самое, що залишитися без ног.
 
лучшее, що maybe с тобой случиться.
 
тепер тебе придётся сесть за машинку. тебе придётся писать.
 
а я что, по-твоему, делаю?
 
мне нужны $300.
 
дорогуша может, тебе просто нужен інший агент?
 
на обратном шляхи в містечко я прикинул свои шансів на будущее.
 
и в реал момент вони в точність равнялись нулю.
 
очевидно, у меня просто не був того, що need тут для успеха.
 
пришло тайм фініш випадках в голливуде и повернутися домой.
 
может, если толкнуть весь мой хлам, достатньо на зворотний квиток до огайо.
 
back к работе за $35 в тиждень за столом в "дэйтон ивниг пост". если вона ещё свободна.
 
back к самодовольным ухмылкам колеги по работе.
 
ладно, умники.
 
чому бы вам самим не отправиться покорять голливуд?
 
может, вы думаете, що смогли бы...
 
я угодил на въездную дорожку к какому-то большому особняку обветшалому и безлюдному.
 
в завершити доріжок открывался воістину прекрасный вид. огромный, порожнім гараж, простаивающий тут без дела.
 
кращий место, чтобы сховати хромую автомобілем с разыскиваемыми номерами.
 
в гараж був ещё наодинці обитатель. величезна автомобілем иностранной сборки.
 
он, мусить быть, сжигал галонів десять на милю.
 
на нём був ліцензію 1932-го года.
 
я решил, що саме потім её власники и переехали.
 
а ещё я решил, що не можна повернутися к себе в рівна коли у меня на хвосте ці ищейки.
 
я хотів добраться до арти грина и оставаться туди до тех пор, поки не смогу сесть в шини до огайо.
 
сразу же по приезду в дэйтон, я бы надіслано кредиторам открытку звідки вказана бы им место, откуда забрать драндулет.
 
цей був навіть не дом, а целый дворец.
 
такі строили себе сумасбродные кинозвёзды в сумасбродных 20-ых.
 
всім заброшенный дім приобретает печальный вид.
 
а цей просто светился печалью.
 
он був похож на ту старуху из "больших надежд"... на міс хэвершэм в своём истлевшем свадебном оригінальності и оборванной фате проклявшей весь світовий за то, що он про неё забыл.
 
(женский голос) эй вы там!
 
чому вы заставили меня так довгий ждать?
 
сюда.
 
я просто поставил автомобілем в гараж.
 
у меня лопнула шина.
 
и я подумал, что...
 
проходите.
 
слушайте, может, мне краща забрать автомобілем и уехать?
 
вытрите ноги.
 
проходите.
 
вы одягав не по случаю.
 
по какому случаю?
 
(женский голос) хай он поднимется, макс!
 
- вверх по лестнице.
 
- послушайте меня хоть минуту...
 
пані ждёт.
 
ладно.
 
если вам понадобится какая-нибудь допомогу с гробом, позовите меня.
 
(женщина) сюда!
 
входите.
 
я уложила його на массажный столик перед камином.
 
он завжди кохав огонь. кохав ворошить в нём палкой.
 
я вирішили поховати його в саду.
 
в городе цей не запрещено?
 
- откуда мне знать. чтобы он був отделан сатиновым плиссе белым или розовым.
 
мне нужен білий гроб.
 
или, может, красным?
 
ярким, огненнокрасным.
 
давайте сделаем його ярким.
 
сколько цей воля стоить?
 
предупреждаю: никаких заоблачных цен лише потому, що я богата.
 
леди, я - не тот, хто вам нужен.
 
у меня був задача с машиной: лопнула шина.
 
и я поставил её в твій гараж, поки не найду запаску.
 
я думал, що дім пустой. вовсе нет.
 
убирайтесь!
 
я сожалею.
 
я сожалею, що вы потеряли друга.
 
но я считаю, що червона - цей неподходящий цвет.
 
минутку. я вас раньше не видел?
 
мне знайомі твій лицо.
 
убирайтесь или я позову слугу.
 
вы ведь норма дезмонд.
 
вы ведь раньше снимались в немых фильмах и були крупной величиной.
 
я и зупинилась крупной величиной.
 
лише тут films измельчали.
 
я так и знал, що с ними что-то не так.
 
их більше нет.
 
вони закончились.
 
а був время, коли к ним були прикованы очі целого мира.
 
но им этого був недостаточно.
 
им нужны були ещё и його уши.
 
отже вони відкрили свои великі рты и сталь говорить, говорить, говорить!
 
так и появился попкорновый бизнес.
 
покупаешь кулёк и затыкаешь им уши.
 
взгляните на их кабинеты.
 
визначні умы!
 
вони взяли прежних идолов и разбили их вдребезги!
 
фэйрбенксов! гилбертов! валентино!
 
и кого мы получили теперь?
 
какое-то ничтожество.
 
не вините меня.
 
я - не продюсер. я - усього лишь писатель.
 
правда?
 
пишете слова, слова, и знов слова!
 
вы соткали из них верёвку и удавили ею цей бизнес.
 
но тут ещё найдётся микрофон, чтобы записати останній хрипы и "техниколор", чтобы зняти красный, раздувшийся язык.
 
вы разбудите обезьянку.
 
- убирайтесь вон!
 
в следуюший once я прихвачу мой альбому для автографов.
 
или, может, горстку закріпити и попрошу оттиск вашей ноги.
 
everything в порядке. я ухожу. эй, вы!
 
одну минуту!
 
вы сказали, що вы - писатель.
 
- а что?
 
- так письменник или нет?
 
так записано в моём профсоюзном билете.
 
и вы писали сценарии к фильмам, не так ли?
 
конечно, писал.
 
хотите список?
 
мне need вас кое-о-чём спросить.
 
пройдёмте туда.
 
мой останній креслення був о жителях оклахомы в сусідство пыльных бурь.
 
вы бы никогда не догадались. ведь чтобы попасть на екрана бойовики картини пришлось перенести на торпедный катер.
 
уютненько, да?
 
в этом органе гуляет ветер.
 
need бы мне його выкинуть.
 
я бы просто навчили його мелодии получше.
 
янг человек, say мне кое-что.
 
що длины в наше днів пишут сценарии?
 
сколько в них страниц?
 
залежить що сценарий: к "утиным историям" или "орлеанской деве"?
 
цей воля дуже важный фильм. я писала його сама.
 
истратила годы.
 
похоже, тут достатньо на шість важлива фильмов.
 
цей - притча о саломее.
 
режиссёром я возьму демилла.
 
демилла?
 
ага.
 
мы сделали с ним багато фильмов.
 
и вы сыграете саломею?
 
хто же ещё?
 
я лишь спросил.
 
я не знал, що вы планируете камбэк.
 
ненавиджу цей слово!
 
цей - возвращение.
 
возвращение к миллионам тех, хто не простил бы мне осиротевшего экрана.
 
- логично.
 
- саломея.
 
що за женщина.
 
що за роль.
 
принцесса, влюблённая в святого.
 
вона танцует танці "семи вуалей".
 
он отвергает её, и потому вона потребує його head на золотом подносе.
 
цілує його холодные, мёртвые уста.
 
- в помоне цей понравится.
 
- цей понравится везде.
 
прочтите.
 
прочтите сцену перед тем, як вона побачить його мёртвым.
 
не давайте другому писателю прочитайте свой материал.
 
он maybe вкрасти идею.
 
я не боюсь.
 
читайте.
 
макс! принеси что-нибудь выпить.
 
садитесь.
 
света вам достаточно?
 
у меня идеальное зрение.
 
я сказала: "садитесь".
 
що ж, меня не поджимало терміново свидание. разве що с теми ребятами из финансовой компании.
 
и вона сказала что-то насчёт выпивки.
 
так чому бы и нет?
 
інколи смішний взглянуть насколько плохим maybe быть bad почерк.
 
но цей погрожують перейти everything границы.
 
интересно, що сказала бы графолог, взглянув на её детские каракули?
 
макс ввёз на тележке шампанське с икрой.
 
згодом я выяснил, що макс був вторым и последним жителем этого мрачного замка.
 
я выяснил о нём и кое-что другое.
 
що же касается её, вона сидела, будто взведённая в часах пружина с сигаретой, зажатой в любопытном мундштуке.
 
я ощущал на себе её старе из-под тёмных очков... то ли безразличный к тому, що мне не нравилось прочтённое то ли умоляющий, на свой особый гордий манер, чтоб мне понравилось.
 
цей ведь для неё так багато значило.
 
тут уж воістину уютная обстановочка. цей комок нервов, и макс, и мёртвая мавпа нагорі и ветер, хрипящий в органных трубах.
 
а потом, як бы довершая комизм этой ситуаціях прибуло реал гробовщик с детским гробом.
 
everything був проделано с потрясающим чувством собственного достоинства.
 
мусить быть, цей був дуже важный шимпанзе.
 
не інакше як великий правнук кинконга.
 
стукнуло одиннадцать.
 
в желудке божественний подташнивало... от сладкого шампанське и той дряни, которую я читал от глупого переплетения мелодраматичных интриг.
 
однако к тому тайм я уже почалося плести свою собственную интригу.
 
и как?
 
- это... впечатляет.
 
- конечно, впечатляет.
 
maybe быть, божественний затянуто, может, got повторения, но вы ведь не фахівець писательница.
 
я писала цей от чистого сердца.
 
ну конечно.
 
потому-то и получился шедевр.
 
всё, що тут need может, додавання пара диалогов.
 
зачем?
 
всё, що нужно, я можна say и глазами.
 
конечно, не помешает кое-что вырезать, кое-что поправить.
 
кромсать я не позволю.
 
конечно, нет. но сценарій следует принести в порядок.
 
звичайну редакторская работа.
 
для этого легко кого-нибудь найти.
 
кого?
 
мне понадобится кто-то, кома я смогла бы доверять.
 
коли вы родились?
 
що підписати зодиака?
 
- не знаю.
 
- в каком месяце?
 
в декабре, 21-го.
 
стрелец.
 
мне нравятся стрельцы.
 
им можна доверять.
 
- спасибо.
 
- я хочу, чтобы этим занялись вы.
 
я?
 
я занят.
 
я лише що завершено сценарій и взялся за інший заказ.
 
меня цей не волнует.
 
знаете, мои послуги стоят недёшево.
 
я веду $500 в неделю.
 
о деньгах я бы не волновалась.
 
вы отримати достойное вознаграждение.
 
воля лучше, если я возьму сценарій и прочту його дома. о, нет!
 
я не можна позволить выносить його из моего дома.
 
вам придётся фініш читання здесь.
 
но для этого уже декілька поздновато.
 
- вы женаты, мистер...?
 
- гилис.
 
не женат.
 
звідки вы живёте?
 
в голливуде.
 
квартира альто нидо.
 
вы ведь сказали, що у вас что-то не так с машиной?
 
так оно и есть.
 
чому бы вам не залишитися здесь?
 
- я вернусь рання утром.
 
- глупости!
 
закінчилося гаражом got комната.
 
макс вас туда отведёт.
 
макс!
 
я був доволен той ловкостью, с которой провернул цей дело.
 
я забросил крючок. вона на него клюнула.
 
тепер моя machine воля в безопасности стоїмо внизу поки я буду штопать сценарий.
 
и, к тому же, за приличные деньги.
 
цей кімната довгий не использовалась.
 
это, конечно, не люкс, но для одной ночи, думаю, подойдёт.
 
я постелил вам ліжко увечері після обеда.
 
спасибо.
 
откуда вы знали, що я увечері останусь?
 
вон туди - ванная.
 
я положил туда полотенца, мило и зубную щётку.
 
say вона ведь забавная особа, цей норма дезмонд.
 
вона був лучшей из лучших.
 
но вы теж молоды, чтобы цей знать.
 
лише за одну тиждень вона got 17 тисяча писем от своих поклонников.
 
самці подкупали парикмахера, чтобы отримати локон её волос.
 
наодинці магараджа приехал из самой индии, чтобы вымолить наодинці из её чулков.
 
позднее, он им и удавился.
 
що ж, очевидно, я звернув на весьма интересную подъездную дорожку.
 
вы правы, сэр.
 
спокойной ночи, сэр.
 
я решил, що он теж божественний с приветом.
 
maybe быть, инсульт.
 
если вдуматься, то весь цей дім був словно поражён ползущим параличем. он існував в полной дисгармонии с остальным миром разваливаясь на біти як бы в замедленной съёмке.
 
тут був теннисный корт... или, точнее бы сказать, примара теннисного корта с выцветшей разметкой и провисшей сеткой.
 
и, конечно, у неё був бассейн.
 
у кого його потім не было?
 
наверное, 10 тисяча днів назад в нём плавали мэйбл норман и джон гилберт.
 
и вилма бэнки. и рід ларок.
 
тепер он був пуст.
 
или не был?
 
внизу происходило кое-что ещё.
 
останній почести старому волосатому шимпанзе... отданные с таким серьёзным видом будто вона хоронила своего единственного ребёнка.
 
неужели её життя був настолько пустой?
 
everything цей був дуже странно.
 
но звідки більше дивний things ожидали меня в будущем.
 
в ту ночі я бачили непонятный сон.
 
в нём кто-то грали на органе.
 
я не зміг дивлюся його лица, но весь орган був обит чёрным сукном. а шимпанзе плясал, выпрашивая монетки.
 
коли я відкрили глаза, музика everything ещё звучала.
 
звідки я?
 
ах да в этой порожнім комнате закінчилося гаражом.
 
лише вона уже був не пустой.
 
у меня був гость.
 
кто-то принёс мои пожитки:
 
мои книги, машинку, одежду.
 
да що ж тут происходило?
 
эй, ты!
 
макс, или як туди тебя! що тут делают мои вещи? !
 
я с тобой говорю!
 
туди наверху, в комнате - моя одяг и вещи!
 
естественно.
 
я особисто их туда отнёс. неужели?
 
а что? в чём дело?
 
чего-то не хватает?
 
хто тебе разрешил?
 
хто тобою об этом просил?
 
(норма) я просила.
 
не понимаю, що вас так расстроило.
 
прекрати играть, макс!
 
по-моему, цей хорошая идея, once уж нам работать вместе.
 
послушайте, я лишь повинен поправить твій сценарий.
 
мы не договаривались, що я повинен тут жить.
 
вам тут понравится.
 
дякую за приглашение, но у меня got и власне квартира.
 
вы не можете работать в квартире, за которую не платили уже 3 месяца.
 
я об этом позабочусь.
 
я уже позаботилась.
 
ну, ладно. мы вычтем цей из моего гонорара.
 
давайте не будем мелочиться.
 
нам не нужны долговые книги.
 
макс! распакуй things м-ра гилиса.
 
уже распаковано, мадам.
 
запакуй их назад!
 
я не говорил, що остаюсь!
 
a не вирішити ли вам наконец:
 
...нужна вам цей завдання или нет?
 
да, я хотів отримати эту работу.
 
я хотів отримати гроші и втеча отсюда, як можна скорее.
 
я считал, що варта взяться за дело, и я смогу фініш everything за пара недель.
 
но состыковать её безумные видіння оказалось делом совсем непростым.
 
регістр осложнялось ещё и тем, що вона неодноразово торчала у меня за спиной опасаясь, що я испорчу её драгоценное творение.
 
що это?
 
вырезанная сцена.
 
що сцена?
 
звідки вы идёте на крамниця рабов.
 
краща різати её и перейти к сцене, звідки джон крести...
 
різати меня?
 
честно говоря, вас тут теж много.
 
аудиторію не хотят дивлюся вас в каждой сцене.
 
- не хотят? потім чому вони всім день шлют мне письма?
 
чому умоляют о фотографиях?
 
зачем? а потому, що хотят дивлюся меня...
 
меня, норму дезмонд!
 
вставлення обратно.
 
хорошо.
 
я с ней не спорил.
 
вы же не окрикиваете лунатика.
 
он maybe сорваться и свернуть себе шею.
 
тут именно.
 
вона по-прежнему бродила на головокружительной высоте своей ушедшей карьеры. и цілком срывалась, коли кто-то затрагивал эту тему: ...её кинематографическое "я", ...великую норму дезмонд.
 
як вона вообще зміг дихати в доме, столь наводнённом нормами дезмонд? ещё нормами дезмонд.
 
и ещё нормами дезмонд.
 
конечно, я не everything тайм работал.
 
двічі или трижды в тиждень макс поднимал огромную масляную картину, ...подаренную ей какой-то торгова палатой невады. и мы дивились фільм чесні в её гостиной.
 
"намного приятнее, чем снаружи", - говорила она.
 
истинная причина був в том, що вона боялась внешнего миру боялась того, що он напомнит ей о временах, какой уже ушли.
 
цей були немые фильмы, а макс стояв за проектором.
 
и славу богу.
 
по крайней мере, цей избавляло нас от його аккомпанемента на хрипящем органе.
 
вона сидела дуже закрити ко мне и пахла туберозами.
 
інколи во тайм сеанса вона сжимала мне лікоть или руку... забывая, що вона - мой роботодавець превращаясь в обычного зрителя, восхищённого актрисой на экране.
 
наверное, нет нужды говорить, хто був этой актрисой.
 
цей були её фильмы. nothing другого вона дивитися не желала.
 
избавь от грешного сна, завладевшего моим сердцем...
 
everything так же прекраснo, правда?
 
и ни одного диалога.
 
нам не нужны були диалоги.
 
таких осіб більше уже нет.
 
ну, может, одно
 
ці тупые продюсеры, ці болваны вони что, слепые?
 
или вони забыли, як виглядає звезда?
 
я покажу им!
 
я знов туда взойду, ей-богу!
 
інколи в доме устраивали небольшие вечірок в міст со ставкой: 1/20 цента за очко.
 
мне перепадала пів её выигрыша.
 
once вони просадили целых 70 копійок какой и составили львиную долю моей наличности.
 
сидящие за столом гравців були её друзьями-актёрами чиє поблекшие зображення вы, может, ещё помните с тех немых времён.
 
я воспринимал их як её восковых истуканов.
 
наодинці бубна.
 
наодинці черва.
 
пика.
 
пас.
 
- три без козыря.
 
пас.
 
джо, дорогой, вытряхни пепельницу.
 
туди ззовні какие-то люди.
 
вони спрашивают про вас.
 
- меня тут нет.
 
- так я им и сказал.
 
хорошо.
 
но вони нашли в гараж вашу автомобілем и хотят её куда-то отбуксировать.
 
(норма) ну звідки же пепельница?
 
джо, не зміг бы ты принести пепельницу?
 
(шепчет) мне надо с тобой поговорить.
 
не сейчас, мой дорогой.
 
я грає три без козыря.
 
(шепчет) пришли за моей машиной.
 
пожалуйста, не...
 
я забув сколько уже в отбое пик!
 
(шёпотом) слушай, мне терміново нужны деньги.
 
ты не можешь подождать, поки я стану "болваном"?
 
- (не шепча) нет.
 
ну, так в чём дело?
 
звідки пожар? я втрачений свою машину.
 
а я-то думала, що цей - випуск життя и смерти.
 
для меня, так оно и есть.
 
из-за неё я появился в цей доме.
 
из-за неё я взялся за эту работу... - написання під чужим именем!
 
- не розмовляють глупостей.
 
нам не нужны два машины.
 
у нас уже got машина.
 
и не какая-нибудь современная, зібраних на соплях дешёвка, а "изотта фраскини".
 
ты когда-нибудь почув про "изотты фраскини"?
 
их собирают лише вручную.
 
а цей обошлась мне в $28'000.
 
итак, макс вывел цей престарелый шини из гаража и вылизал его.
 
вона взяла меня с собой прокатиться по холмам закінчилося бульваром.
 
весь салон був обит леопардовой шкурой а inside був встановлені телефон, весь инкрустированный золотом.
 
що ужасная на тебе рубашка.
 
а що с ней не так?
 
ничего, если ты работаешь на заправке.
 
мне уже порядком надоели цей куртку и наодинці и те же мешковатые брюки.
 
макс! звідки находится самый кращий в городе крамниця чоловічий одежды?
 
мы поедем туда.
 
мне не need одежда, и тем більше я не хочу, чтоб мне её покупала ты.
 
чому бы не якісно мне радость?
 
я лишь хочу, чтоб ты хороші выглядел.
 
и тебе обязательно надо жевать резинку?
 
для самці нет nothing краща синей фланели.
 
тут этот, однобортный, конечно.
 
тепер нам need пальто.
 
покажите мне, що у вас got из верблюжей шерсти.
 
- як насчёт вечернего костюма?
 
- мне смокинг не нужен.
 
конечно, нужен. смокинг, фрак, а если будешь спорить, то получишь и жилетку.
 
фрак?
 
цей же смешно!
 
он тебе понадобится для вечеринок и нового года.
 
- звідки у вас вечерние костюмы?
 
- сюда, мадам.
 
тут верблюжья шерсть. но я бы хотел, чтобы вы пощупали тут это.
 
цей - лама.
 
- конечно, лама божественний дороже.
 
- подойдёт и верблюжья шерсть.
 
но если за цей платит леди, то чому бы вам не візьму ламу?
 
в завершити декабря пошли дожди.
 
густая пелена из дождя, ...необъятная, як и everything в калифорнии.
 
старенькая крыша моей кімнат закінчилося гаражом не выдержала этого напора.
 
и потім вона велела максу переселить меня в дом.
 
я був не в захваті от этой идеи.
 
лишь в этой комнате я зміг залишитися приватно с собой.
 
но цей everything же був лучше, чем сон в дождевике и в галошах.
 
чиє цей комната?
 
цей був кімната мужа.
 
мне следовало бы сказать: мужей.
 
пані був одружені трижды.
 
наверное, отсюда можна дивлюся острів каталина.
 
правда, не в такую погоду.
 
эй, а що с дверью?
 
в ней нет замка.
 
в этом доме вообще нет замков, сэр.
 
но почему?
 
должна же быть причина.
 
- лікар посоветовал.
 
- що ещё доктор?
 
её доктор.
 
у пані інколи бывали приступы депрессии.
 
случались спроб самоубийства.
 
мы повинен быть дуже осторожны.
 
никакого снотворного, никаких бритв.
 
мы навіть газовое опалення в спальню пані отключили.
 
а из-за чего?
 
из-за карьеры?
 
вона многого добилась.
 
её не забыли.
 
фани everything ещё шлют ей письма.
 
я бы не теж присматривался к почтовым штемпелям.
 
их посылал ты.
 
правда, макс?
 
пожалуй, мне краща выгладить твій вечір костюм, сэр.
 
містер гилис ведь не забуте о новогодней вечеринке мадам?
 
нет, не забыл.
 
наверное, заявятся everything ці восковые истуканы?
 
я не знаю, сэр.
 
подготовкой вечори занималась мадам.
 
цей був она.
 
её комната. вся в атласе и рюшечках.
 
и цей кровать, похожая на позолоченную гондолу.
 
perfect обстановка для королеви немых фильмов.
 
бедняжка.
 
everything ещё величаво вітає стовпчиками поклонников, какой давно пройшов мимо.
 
в эту новогоднюю ночі я и выяснил, що відчуває вона ко мне испытывает.
 
каким я, наверное, був глупцом, що не почувствовал, як оно надвигается.
 
цей горькое, стыдливое признание.
 
джо!
 
ты выглядишь просто превосходно.
 
ну-ка, повернись.
 
- пожалуйста!
 
- давай же. изумительно!
 
замечательные плечи!
 
я любов цей силуэт.
 
цей everything - накладное.
 
не дай себе одурачить.
 
знаешь, "нарядиться" для меня завжди значило носи мой тёмносиний костюм.
 
мне не нравятся запонки.
 
я хочу, чтобы вони у тобою були из роскошного жемчуга.
 
предупреждаю: серёжек я носи не буду.
 
- остроумно.
 
пойдём, выпьем.
 
- не дождаться ли нам остальных?
 
макс, шампанского!
 
осторожней, тут скользко.
 
я велела натереть пол.
 
за нас!
 
знаешь, раньше цей стать був паркетным, но я його поменяла.
 
валентино говорил: "для танго нет nothing краща плитки".
 
пойдём.
 
- не на наодинці же стать с валентино.
 
- просто ступай за мной.
 
не отклоняйся ты так назад.
 
цей штука...
 
- вона щекочется.
 
- уже квартал одиннадцатого.
 
коли же вони приедут?
 
- кто? - остальные гости.
 
- не воля никаких гостей.
 
мы не хотим делить эту ночі с другими.
 
вона - твій и моя.
 
- что?
 
- прижми меня покрепче.
 
хорошо.
 
может, коли пробьёт полночь, мы завяжем оркестру очі и разобьём свои окуляри шампанське о head макса?
 
- тебе цей фотографування дуже смешным?
 
прошёл долгий час.
 
я бездоганно себе скованным, словно цигарки в этой штуке на её пальце.
 
каким прекрасным воля наступающий год.
 
сколько радості он нам доставит.
 
я наполню для тобою бассейн.
 
или открою свой дім в малибу, чтобы у тобою був целый океан.
 
а коли мы закончим фильм, я куплю тебе яхту, и мы поплывём на гаваи...
 
прекрати.
 
ты не будешь мне nothing більше покупать.
 
не глупи.
 
вот...
 
я собиралась віддам тебе цей в полночь.
 
норма, я не можна этого принять.
 
ты мне уже достатньо накупила.
 
помолчи!
 
я богата.
 
я богаче, чем весь цей новоявленный голливудский мусор.
 
- у меня got мільйон долларов.
 
- оставь його себе.
 
у меня 3 квартала в центре місто и нефтяные вышки в бейкерсфилде.
 
вони качают, качают, качают...
 
чтобы купити всё, що мы захотим.
 
прекрати поговоримо за нас!
 
да що с тобой такое?
 
какое ты имеешь закон обращаться со мной, як с собственностью?
 
какое право?
 
хочешь, чтобы я тебе сказала?
 
тебе никогда не приходило в голову, що у меня got власне жизнь?
 
или, может, какая-то девушка, по которой я схожу с ума?
 
хто она?
 
какая-нибудь офіціантка или костюмерша?
 
я лишь спроби сказать, що совсем не подхожу для тебя.
 
тебе нужен валентино! какой-нибудь гравця в поло!
 
важлива шишка!
 
наверное, ты пытаешься сказать, що не хочешь, чтоб я тобою любила.
 
так и скажи.
 
так и скажи!
 
я не знал, звідки мне идти.
 
просто мне необхідно був втеча отсюда, ...нужно був побыть серед сверстников, ...нужно був знов услышать чей-нибудь смех.
 
я пригадав про арти грина.
 
наверняка, тепер в його квартира на лас-пальмас празднуют нові год.
 
письменники без работы... композиторы без издателя актрисы, настолько юные, що ещё верят парням из кастинговых контор.
 
купка детишек, не унывающих, поки в запасе got хорошая шутка.
 
# голлівуд на ласку скуп: # ни бассейна, ни нарядов...
 
# и зарплаты - кіт наплакал.
 
- привет, джо.
 
- том.
 
- як дела, джо?
 
- привет, джо.
 
- кого я вижу?
 
джо гилис!
 
- привет, арти.
 
- звідки ты хранил свою роскошную мордашку?
 
- в морозильнике.
 
я чуть був не заявила тобою в розыск.
 
ребята, тепер вы everything знаете джо гилиса, знаменитого сценариста контрабандиста ураном и главного подозреваемого в серийных убийствах.
 
- давай мне твоё пальто.
 
- хай оно поки посидит на мне.
 
- но ты же останешься?
 
- ради этого я и приехал.
 
ну потім раздевайся.
 
що это?
 
чёрт побери!
 
у кого ты його одолжил?
 
у адольфа манджу?
 
- вроде того. лише без сигары.
 
- скажи: а ты саме не контрабандист?
 
- звідки бар?
 
- пойдём.
 
- хорошая вечеринка.
 
- отличная.
 
вони зовут меня эльзой маквелл серед допоміжні режиссёров.
 
эй, минуточку! легка с пуншем.
 
по бюджету массовке положено лише 3 бокала. потім притворяйтесь, будто вы пьёте.
 
скажи-ка, арти, можна я тут божественний перекантоваться?
 
- конечно.
 
мы будем гулять всю ночь.
 
- нет, я имею в виду пара недель.
 
- у нас як once освободилась кушетка.
 
- я её занимаю.
 
я скажу посыльному, чтобы перевёз твои вещи.
 
лише черкни свой адрес.
 
- здравствуйте, містер гилис.
 
- здравствуйте.
 
вы знакомы?
 
позвольте вам помочь:
 
бэтти шейфер, офіс шелдрейка.
 
- ах да. "заряженные базы".
 
- погоди минутку...
 
цей - женщина, которую я люблю.
 
що за дела? хто кома зарядил?
 
не волнуйся.
 
вона - лишь поклонница моего литературного наследия.
 
- ділення тяжких душевных ран.
 
- насчёт багажа: звідки телефон?
 
поблизу с радужной комнатой.
 
скажите: коли вы закончите, я смогу им воспользоваться?
 
- эй, вы кое-что забыли.
 
- благодарю.
 
я надеялась на вас натолкнуться.
 
зачем?
 
чтобы вытащить свой нож, застрявший в моей спине?
 
я бездоганно себе божественний виноватой. отже я перечла пара ваших рассказов.
 
чому цей вам, милое дитя?
 
наодинці назывался "окна". что-то, связанное с окнами.
 
"тёмные окна". вам понравилось?
 
- нет.
 
- спасибо.
 
за виняток шести страниц.
 
туди идут спогади о детстве...
 
тут можна где-нибудь поговорить?
 
радужная кімната вас устроит?
 
я же говорил, що ты можешь занять мою кушетку, а не мою девушку.
 
цей - деловая беседа.
 
если я не ошибся, вы сочли достойным небольшой отрывок из моего рассказа.
 
сцену воспоминаний в зале кораблів коли вона рассказывает, як був школьной учительницей. когда-то у меня був такая учительница.
 
maybe потому и получилось хорошо.
 
- искренне, трогательно.
 
чому бы вам...
 
- ну кома need щиро и трогательно?
 
прекратите паясничать.
 
цей воістину нечто стоящее.
 
вы хотите, чтобы я почалося написання чесні сейчас?
 
got тут бумага?
 
я серьёзно!
 
у меня got пара идей.
 
у меня теж got идеи.
 
и наодинці из них гласит, що тепер канун нового года.
 
- может, нам божественний пошалить?
 
- и як же, например?
 
- ну...
 
мы могли бы make бумажные кораблики и устроить регату.
 
или вставка душ. на всю катушку!
 
а, может, захватим кухню и забаррикадируем дверь?
 
- вы голодны?
 
- голоден?
 
після 12-ти роки в джунглі бірманська я помирають от голода, дами агата...
 
- ...жаждая отведать белого плечика.
 
- филипп, вы сошли с ума.
 
я спрага прохлады ваших губ.
 
телефон - в вашем распоряжении.
 
нет, филипп, нет.
 
мы повинен быть стойкими.
 
ведь вы everything ещё носите мундир колдстримского гвардейского полка.
 
и к тому же, тепер в вашем распоряжении got телефон.
 
ладно.
 
меня раптово охватил божевільна страх, що я вас утрачу.
 
не утратите.
 
я лишь пополню наше запасы этой мерзопакостной жидкости.
 
- вы будете меня ждать?
 
- с неистово бьющимся сердцем.
 
життя maybe быть прекрасной.
 
алло, макс?
 
розмовляє гилис.
 
я хочу, чтобы ты рахував мне одолжение.
 
простите, містер гилис.
 
я не можна тепер говорить.
 
нет, можешь.
 
я хочу, чтобы ты взяли мой старі кейс и уложил туда всю мою старую одежду. и мою печатную машинку.
 
- я пришлю кого-нибудь их забрать.
 
- мне тепер цілком некогда.
 
приехал доктор.
 
що ещё доктор?
 
в чём дело?
 
пані взяла из вашей кімнат бритву и перерезала себе вены.
 
что? !
 
макс!
 
мне лише що дали рецепт: берём два пакування пастилок от кашля растворяем их в одном галлоне подогретого виноградного сока...
 
эй, джо!
 
(таксист) с новым годом!
 
- як она?
 
- вона наверху, в своей комнате.
 
осторожней.
 
не неситесь, сломя голову.
 
музикантів не повинен узнать о том, що случилось.
 
(норма) уходи.
 
чому ты рахував эту глупость?
 
(норма) влюбиться в тобою був ещё большей глупостью.
 
наверняка бы появились заманчивые заголовки:
 
"великая кинозвезда лишает себе життя из-за неизвестного писателя"
 
у великих кинозвёзд - великая гордость.
 
уходи.
 
иди к этой своей девчонке.
 
послушай, я цей выдумал потому що считал всю эту историю ошибкой.
 
я не хотів причинить тебе боль.
 
ты був добра ко мне.
 
ты - единственная в этом гнусном городе, хто був ко мне добр.
 
чому бы тебе потім просто не say "спасибо" и уйти? уходи!
 
уходи!
 
нет, не уйду, поки ты не пообещаешь мне вести себе як здравомыслящий человек.
 
я знов цей сделаю.
 
я знов цей сделаю.
 
я знов цей сделаю.
 
с новым годом, норма.
 
с новым годом, любимый.
 
- алло.
 
- цей крест-вью 51733?
 
простите, що знов вас беспокою, но мне знов дали цей номер.
 
я должна поговоримо с мистером гилисом.
 
- його тут нет.
 
- а звідки я можна його застать?
 
может, кто-то інший в доме сможет мне цей подсказать?
 
тут ніхто вам nothing не сможет подсказать.
 
и, пожалуйста, більше не звоните.
 
(норма) макс!
 
хто цей был, макс?
 
в чём дело?
 
nothing важного, мадам.
 
кто-то расспрашивал о пропавшей собаке.
 
видимо, наше число дуже похож на число приюта для животных.
 
минутку!
 
я хочу, чтобы ты взяли автомобілем отвёз сценарій в парамаунт и вручил його особисто мистеру демиллу.
 
як пожелаете, мадам.
 
ты воістину вимагаємо надіслати сценарій демиллу?
 
да, хочу. увечері - perfect день.
 
тут прогноз моего астролога.
 
он прочёл и гороскоп демилла и мой.
 
- а сценарій он прочёл?
 
- демилл - лев, я
 
- скорпион.
 
марс давно перешёл в підписати юпитера.
 
увечері день их соединения.
 
повернись, дорогой.
 
дай мне тобою вытереть.
 
надеюсь, ты понимаешь, що сценарии продают не по прогнозам астрологов.
 
я продаю не сценарий, я продаю себя.
 
демилл завжди говорил, що я - величайшая кинозвезда.
 
коли он цей говорил, норма?
 
да, с тех пор пройшов немало лет.
 
но я никогда в життя не выглядела лучше.
 
а знаешь почему?
 
потому що никогда в життя я не був так счастлива.
 
спустя декілька днів мы поехали в дім к одному из "восковых" на бридж.
 
к тому тайм вона научила меня відтворити в бридж... а також паре замысловатых танцевальных па из танго и какое вина пили під какую рыбу.
 
тут идиот!
 
он забуте наполнить мой портсигар. вот.
 
візьму одну из моих.
 
вони противные, у меня от них кашель.
 
макс, останови у аптеки!
 
я возьму тебе что-нибудь.
 
що ты милый.
 
аптеку шваба
 
віддам мне пачку этих турецких сигарет.
 
як туди их? "абдалла".
 
(кто-то имитирует автоматную очередь) руки вверх, гилис!
 
руки вверх или схлопочешь пулю.
 
привет, арти.
 
добрый вечер, міс шейфер.
 
вы не представляете, як я рада вас видеть.
 
втеча от толпы?
 
надо же був додуматься.
 
прошу прощення за нові год.
 
ты поверишь, если я скажу, що провёл його с хворим другом?
 
очевидно, с кем-то из высоких кругов, у кого в почке камінь карати на 10?
 
прекрати, арти. хорошо?
 
звідки вы скрывались everything цей время?
 
у меня got для вас чудовий новости.
 
я ничуть не скрывался. в останній время.
 
я звонила вашему агенту. потім в гильдию сценаристов.
 
наконец, на вашей старой квартира мне дали какой-то число на крест-вью.
 
туди був особа с акцентом, какой рычал на меня, що вас туди нет що с вами нельзя поговорить, и що про вас туди никогда не слышали.
 
правда?
 
а що за чудовий новости?
 
шелдрейку подобалось idea с учительницей.
 
- що учительницей?
 
- "тёмные окна".
 
он от неё в восторге.
 
он считает, що из этого можна кое-что сделать.
 
- окей.
 
звідки деньги?
 
- а звідки сценарий?
 
я отделась своими собственными словами.
 
цей усього лишь набросок.
 
- закінчилося ним need работать.
 
- этого-то я и боялся.
 
у меня got 20 сторінки с набросками и довольно хороші чоловічий персонаж.
 
а можна додавання побольше сцен, чтоб им понадобился другий помічники режиссёра?
 
арти, помолчи.
 
если бы мы могли посидеть 2 недели...
 
простите, міс шейфер, но я зупинено написання на заказ.
 
я же говорю вам: он уже майже продан.
 
собственно говоря, я совсем зупинено писать.
 
- містер гилис? будьте добры!
 
- я уже иду.
 
акцент!
 
я everything понял: он працює на іноземних правительство.
 
- взгляни на його пуговицы!
 
на запонки!
 
- мне пора бежать.
 
в любом случае, дякую за заботу о моей карьере.
 
не о вашей карьере, а о своей.
 
я надеялась в этом поучаствовать.
 
я не желаю всю життя оставаться рeдактором.
 
я вимагаємо писать.
 
- простите, если я вас подвёл.
 
- и навіть очень.
 
прощайте.
 
що стряслось, дорогой?
 
тобою не був цілує вечность.
 
я натолкнулся на знакомых.
 
- звідки мои сигареты?
 
- звідки твои...?
 
норма, ты теж багато куришь.
 
всякий раз, коли ей казалось, що мне стає нудні вона устраивала для меня представление.
 
варьете нормам дезмонд.
 
для начала вона завжди исполняла "купающихся красавиц" мака сенета.
 
я по-прежнему вижу себе в шеренге:
 
марі превост, мэйбл норман...
 
мэйбл завжди наступала мне на ноги.
 
що с тобой, любимый?
 
чому ты такой хмурый?
 
nothing не случилось.
 
я великий провожу время.
 
покажи мне ещё что-нибудь.
 
хорошо.
 
дай-ка мне её.
 
вона мне пригодится для усов.
 
а тепер закрой глаза.
 
и everything же со мной что-то случилось.
 
я здалося про эту девушку арти, про эту міс шейфер.
 
она, як и everything писатели, недавно приехавшие в голлівуд вся зудела от честолюбия, желая увидеть на экране своё имя:
 
...по сценарию того-то, по рассказу того-то.
 
аудиторію не знают, що кто-то сидить и записує сценарий.
 
вони думают, що актёры придумывают його по ходу дела.
 
(норма) открывай глаза!
 
пані просят к телефону.
 
ты же не настолько глуп, чтобы переривання меня без причины.
 
- звонят из парамаунта.
 
- кто?
 
из studios "парамаунт".
 
ну вот, теперь-то ты мне веришь?
 
я же тебе говорила, що демилл за цей ухватится.
 
цей - не себе містер демилл, а кто-то по имени гордон коул.
 
- он говорит, що цей дуже важно.
 
- конечно, важно.
 
достатньо важлива для того, чтобы містер демилл назвали мне лично.
 
а не какой-то туди його помощник!
 
скажи, що я занята, и повесь трубку!
 
як пожелаете, мадам.
 
и як тебе цей нравится?
 
мы сняли с ним 12 фильмов. самые успішно його фильмы!
 
- может, он занят. может, на съёмках.
 
- знаю я цей фокус!
 
он спроб принизить меня и урезать мой гонорар.
 
я чекав этого звонка 20 лет.
 
тепер демилл повинен подождать до тех пор, поки я не соблаговолю.
 
где-то дня via три вона "соблаговолила".
 
в цей hard поверить, но срочные дзвінки из парамаунта продолжались.
 
отже вона наложила жирна шаром макияжа, укутала цей вуалью и отправилась повидать демилла лично.
 
да простит меня пані но тіні закінчилося левым глазом смотрятся не вполне гармонично.
 
спасибо, макс.
 
кончай шуметь!
 
эй!
 
к мистеру демиллу.
 
открывай ворота.
 
містер демилл на съёмках.
 
вам назначено?
 
в этом нет необходимости.
 
(макс) я везу норму дезмонд.
 
(охранник) кого-кого?
 
(макс) норму дезмонд! джонси!
 
эй, джонси!
 
да?
 
цей же сама міс дезмонд!
 
- як поживаете, міс дезмонд?
 
- (норма) открой ворота.
 
конечно, міс дезмонд.
 
давай, мак!
 
без минає на студию проезжать нельзя.
 
міс десмонд можно.
 
- звідки снимает містер демилл?
 
- в 18-ом павильоне, міс дезмонд.
 
спасибо, джонси. и поучи своего другові хорошим манерам.
 
say ему, що без меня он сб бы без работы. потому що без меня не був бы и парамаунта.
 
- вы правы, міс дезмонд.
 
18-ый павильон.
 
(голос из мегафона) хорошо, ребятки!
 
оповестите гаррі вилкоксона.
 
и разойдитесь, чтобы я зміг everything видеть.
 
и потише туди сзади!
 
норма десмонд едет к мистеру демиллу.
 
эй, кто-нибудь! посветите-ка туда, чтобы я зміг видеть, що творится.
 
немножко назад. назад.
 
с дороги! да-да, я цей вам говорю!
 
норма десмонд едет к мистеру демиллу.
 
норма дезмонд?
 
подожди минуточку.
 
гаррі вилкоксон?
 
вытащи мечем и подними им портьеру.
 
самсон лежит чесні там.
 
містер демилл, к вам едет норма дезмонд.
 
- норма дезмонд?
 
- ей, наверное, уже стукнуло миллион.
 
сколько ж тогда, по-вашему, роки мне?
 
- я ведь ей в отці гожусь.
 
- извините, містер демилл.
 
мусить быть, по поводу этого ужасного сценария.
 
що же мне ей сказать, а?
 
що мне сказать?
 
я можна сказать, що вы на предпросмотре. и віддам ей от ворот поворот.
 
30 мільйон поклонников уже дали ей от ворот поворот.
 
этого недостаточно?
 
- я не цей мали в виду.
 
- конечно, не это.
 
вы не знала норму десмонд прекрасной 17-летней девушкой чиє смелость, розуму и отзывчивость рідко сочетаются в столь юном создании.
 
я слышал, що с ней був ужасно hard работать.
 
лише під самый конец.
 
знаете: десяток газетчиков, ходящих по пятам день и ночі могут сыграть ужасную шутку с человеческим характером.
 
пауза.
 
дорогой, ты не вимагаємо пойти со мной? нет.
 
цей - твій сценарий, тебе и карт в руки.
 
удачи!
 
спасибо, дорогой.
 
ну здравствуй, янг человек!
 
- здравствуйте, містер демилл.
 
- як я радий тобою видеть.
 
останній once я пила вас в дуже весёлой компании.
 
я помню, як махала вам рукой.
 
як танцювала на столе!
 
потім багато танцевали.
 
ведь линдберг только-только приземлился в париже.
 
ну, проходи.
 
норма, я повинен извиниться, що не назвали тебе.
 
не мешало бы.
 
я дуже сердита.
 
- ты же видишь, я ужасно занят.
 
- цей - не оправдание.
 
- вы впевнений прочли сценарий?
 
- да, прочёл.
 
потім вы могли бы и самі мне позвонить, а не поручать цей кому-то из помощников.
 
- какому помощнику?
 
- не изображайте из себе простака.
 
кому-то по имени гордон коул.
 
гордон коул?
 
если бы цей сценарій вас не теж интересовал он бы не намагалися десять once до меня дозвониться!
 
норма, я тепер провожу репетицию.
 
чому бы тебе поки не присесть на моё кресло и не устроиться туди поудобнее?
 
- спасибо.
 
- тут и молодец.
 
я soon вернусь.
 
принеси-ка мне телефон и соедини с гордоном коулом.
 
(мужской голос) эй, міс дезмонд!
 
міс дезмонд!
 
цей же я кабаний глаз.
 
привет, кабаний глаз.
 
дайте-ка вас краща разглядеть!
 
смотри, цей же норма дезмонд.
 
норма дезмонд!
 
- норма дезмонд!
 
- я думал, що вона умерла.
 
- як я рада вас видеть!
 
- добро пожаловать домой.
 
- вы меня помните?
 
- конечно.
 
- здравствуйте.
 
- ты знаком с міс дезмонд?
 
- для меня цей великі честь.
 
привет, гордон!
 
розмовляє с. б. демилл.
 
цей ты назвали норме дезмонд?
 
да, містер демилл.
 
цей по поводу её машины, старой "изотты фраскини".
 
на днях шофёр привёз её на студию.
 
вона як once личить для фильма кросби.
 
мы хотим её арендовать на пара недель.
 
ясно.
 
що ж большое тебе спасибо.
 
(демилл) кабаний очі верни світлі на место.
 
я...
 
мне переживали спіймати гордон коула.
 
вы их видели?
 
видели, як вони сбежались?
 
знаешь в нашем деле происходят неймовірно вещи, норма.
 
надеюсь, ты не утратила своего відчуває юмора.
 
- що случилось?
 
- ничего.
 
просто я не понимала, каково цей - повернутися на старую студию.
 
я навіть не представляла, як я по ней скучаю.
 
мы теж по тебе скучали.
 
мы знов будем работать, шеф.
 
мы снимем наше кращий фильм.
 
- об этом-то я и хотів поговорить.
 
- цей же хороші сценарий, правда?
 
ну, в нём got хорошие сцены.
 
но цей воля дуже дорогой фильм.
 
мне коса на деньги.
 
я просто знов вимагаємо работать.
 
вы навіть не представляете, що для меня значит быть вам нужной.
 
nothing не обрадовало бы меня больше, норма, если бы... цей був возможно.
 
но запомните, що я не работаю до 10 годин утра. и никогда після 16:30.
 
- мы готовий к съёмкам, містер демилл.
 
- хорошо. норма, чому бы тебе тут не посидеть и не понаблюдать?
 
знаешь, films великий изменились.
 
ладно. давайте начнём.
 
(демилл) повна свет!
 
камера!
 
снимаем!
 
видите вон те комнаты, містер гилис?
 
цей були гардеробные мадам.
 
розташування уолласу риду оставалось немного.
 
у него був великі віз на колёсах.
 
а моя був наверху.
 
видите, звідки писав "редакционный отдел"?
 
помню, мои стіни були обиты чёрной кожей.
 
я лише на минутку.
 
эй, цей ведь та смішний машина, про которую звертаючись гордон коул.
 
можна нам её осмотреть?
 
а що в ней такого смешного?
 
чтобы вы не считали, меня полной свиньёй если что-то из "тёмных окон" вам нужно, берите.
 
цей everything ваше.
 
божі правый!
 
входите. присаживайтесь.
 
честно.
 
мне everything рівний ни к чему. так что, пожалуйста.
 
чому цей вам?
 
если отримати за цей 100 тысяч, купите мне скринька шоколада.
 
если отримати оскар, левая нога - мне.
 
а знаете, я бы добровільно поймала вас на слове но сама я с этим не справлюсь.
 
- а як же everything ці твій идеи?
 
- посмотрим, got ли в них смысл.
 
для начала, вам надо выбросить всю эту психологическую дрянь:
 
...анализ больного сознания убийцы.
 
психопаты идут нарасхват.
 
цей - публікації об учителях, их тяжкой жизни, их труде.
 
по моей задумке, вона преподаёт в денний школе, он - в вечерней.
 
- (автомобильный гудок) - коли вони впервые встречаются...
 
если вы не возражаете...
 
мне некогда слухаю весь сюжет.
 
я - кратко.
 
простите.
 
тепер цей - твій забота.
 
мы не могли бы работать по вечерам?
 
или в 6 утра?
 
целый місяця я буду в вашем полном распоряжении.
 
арти уехал из города.
 
а при чём тут арти?
 
мы с ним помолвлены.
 
вам повезло.
 
- лучшего парня вам не найти.
 
- я теж так думаю.
 
вони снимают вестерн на натуре в аризоне.
 
я свободна всім вечір и everything выходные.
 
если хотите, мы можем работать чесні у вас. (настойчивый автогудок)
 
послушайте, бэтти, цей - невозможно. исключено.
 
не будьте трусихой и записати свой рассказ.
 
- честно говоря, я вас ненавижу.
 
- и не делайте його теж нудным.
 
як насчёт такого варианта? вона преподаёт днём, он - ночью.
 
вони не знакомы, но живут в одной комнате.
 
так дешевле.
 
фактически вони забуте в одной кровати.
 
по очереди, конечно.
 
вы everything шутите?
 
- а, по-моему, цей - хорошая идея.
 
- по-моему, тоже.
 
ну, так оставайтесь.
 
я вам покажу, звідки цей подойдёт.
 
- пока.
 
- ах вы...
 
в чём дело, макс? я лише що выяснил причину тех телефонных звонков из парамаунта.
 
им need був не мадам.
 
вони хотели арендовать её машину.
 
- что?
 
до свидания, норма.
 
мы поглядим, що можна сделать.
 
я не волнуюсь.
 
everything воля хорошо.
 
прежняя екіпаж - знов в сборе.
 
разом мы непобедимы.
 
прежняя команда?
 
- до свидания, дорогая.
 
- до свидания, містер демилл.
 
як everything прошло?
 
краща не бывает.
 
everything майже решено.
 
нього перше need фініш цей фильм. а мой воля следующим.
 
свяжись с гордоном коулом.
 
say ему, чтоб он забуте про её машину.
 
скажи, чтобы он достал где-нибудь себе другую старую машину.
 
если понадобится, я куплю нього пять старых машин.
 
після этого армії косметологов оккупировала её дім на бульваре сансет.
 
её подвергли целой серія бесжалостных процедур.
 
подобно спортсменам, какой тренируются перед олимпиадой... вона считала кожен калорию и всім вечір в 9 годин укладывалась в кровать.
 
вона був полна решимости быть готовой готовой к камерам, какой так никогда и не включат.
 
джо, дорогой, ты здесь?
 
да, норма.
 
не оборачивайся!
 
не отрывай очі от книги.
 
я просто зашла пожелать тебе спокойной ночи.
 
я не хочу, чтобы ты меня видел.
 
я тепер не дуже привлекательна.
 
спокойной ночи.
 
знаешь, со вторника я сбросила квартал кило.
 
хорошо. я божественний волновалась за складку на моём горле.
 
но цей жінка сотворила с ней чудо.
 
хорошо.
 
краща бы тебе теж лечь спать.
 
я, пожалуй, ещё божественний почитаю.
 
ты ведь выходил вчора вечером. правда, джо?
 
- хто тебе сказал?
 
- я просто знаю.
 
у меня були кошмары, я тобою звала.
 
тобою не было. звідки ты был?
 
- я вышёл прогуляться.
 
- неправда.
 
everything верно: я ездил на берег.
 
норма, ты ведь не хочешь, чтобы я ощущал себе пленником в этом доме?
 
конечно, нет, джо.
 
я просто не хочу, чтобы ты оставлял меня одну.
 
не сейчас, коли у меня такой жахливому стресс. мои нерви натянуты, як струны.
 
всё, о чём я тобою прошу - будь со мной чуточку терпеливее и чуточку добрее.
 
- норма, я nothing такого не сделал.
 
- конечно, не сделал.
 
я бы тебе не позволила.
 
спокойной ночи, любимый.
 
да... я сбегал отсюда всім вечер.
 
цей напомнило мне, як я, 12-летним тайком удирал от родни, чтобы подивитися films про гангстеров.
 
но на цей once я бежал не для того, чтобы дивитися films а для того, чтобы записати сценарій к одному из них.
 
цей мой рассказ, какой откопала бэтти шейфер продолжал тук в моей голове, як десяток локомотивов.
 
отже мы почалося работать закінчилося ним. вдвоём. по ночам, коли пустела студия.
 
я got дуже смешное лист от арти.
 
коли вони прибуло в аризону, туди всім день шёл дождь.
 
вони переписали сценарій під дощ и пів уже отсняли.
 
тепер туди светит солнце, и ніхто не знает, коли вони вернутся назад.
 
хорошо.
 
що ж в этом хорошего?
 
я жутко по нему скучаю.
 
я про то, що цей діалог воля хороші смотреться.
 
правда?
 
конечно.
 
особенно, если його повноцінного заглушить музыкой.
 
- вы часто себе ненавидите?
 
нет, если совсем серьёзно, то он воістину хорош.
 
с вами гарно писать.
 
спасибо.
 
без ума от мальчика.
 
(бэтти) хто такая норма?
 
кто-кто?
 
ой, простите, я зазвичай не читання посланий в личных портсигарах.
 
ах, это.
 
цей от моей подруги. дами середній лет. дуже глупой и дуже щедрой.
 
я бы сказала, що цей чисте золото.
 
я dal ей декілька комітетів насчёт дурацкого сценария.
 
публікації стара, як мир.
 
вы помогаете робкой девушке перейти via оживлённую дорогу.
 
вона стає мультимиллионершей и завещает вам everything свои деньги.
 
в этом-то и задача с вами, редакторами.
 
вам знайомі everything сюжеты.
 
ну а теперь, поки кипятится вода, вы вычитаете сторінку №10.
 
ясно?
 
ясно.
 
иногда, коли регістр стопорилось мы устраивали небольшие ходити по сонна студии.
 
майже не разговаривая, просто гуляя по переулкам поміж павильонами или вдоль декораций, какой готовили к завтрашним съёмкам.
 
собственно говоря, саме на одной из таких прогулок вона впервые и рассказала мне про свой нос.
 
погляд на эту улицу.
 
everything - из картона, everything - пустое, обман, создаваемый зеркалами.
 
но знаете: я любов её больше, чем якісь другую улицу в мире.
 
maybe быть потому, що грали тут ребёнком.
 
и кем вы были? малолетней актрисой?
 
нет. я народження в двух кварталах от студии, чесні на лемон-гроув-авеню.
 
мой тато був тут старшим электриком, поки не умер.
 
матір до сих пор працює в гардеробе.
 
- другий поколение, а?
 
- третье.
 
бабусі був каскадёром в группе перл вайт.
 
я - из киношной семьи.
 
они, естественно, расчитывали, що я стану великой кинозвездой.
 
отже меня 10 роки таскали по урокам театрального искусства, дикции, танцев.
 
потім студія устроила пробы.
 
но им не подобалось мой нос.
 
божественний скошенный туда.
 
отже я поїхала к доктору и исправила его.
 
потім вони клав ещё зразки и були без ума от моего носа лише им не понравилось, як я играю.
 
- отличная работа.
 
- ещё бы! я заплатила $300.
 
- сумно история. - совсем нет.
 
вона меня многому научила.
 
я got работу на почте, дослужилась до стенографистки.
 
тепер я - редактор.
 
сознавайтесь, бэтти.
 
по ночам вы ведь рыдаете по утерянным крупным планам по торжественным премьерам.
 
ни разу.
 
що плохого в том, чтобы находиться по другую сторону камер?
 
цей подає більше удовольствия.
 
троекратное "ура" бэтти шейфер.
 
- тепер я расцелую цей твій нос.
 
да позволено мне воля сказать, що вы пахнете чем-то особенным?
 
наверное, моим новым шампунем.
 
цей не шампунь.
 
скорее уж свежевыстиранные льняные носовые платки или лише що сошедший с конвейера автомобиль.
 
- сколько вам лет?
 
так тут оно что.
 
22 - цей ни с чем несравнимый возраст.
 
что-то мне подсказывает, що если мы хотим фініш цей публікації вам следует палицю от меня на расстоянии, по крайней мере, 2х футов.
 
як лише вы увидите, що я приближаюсь к вам ближче снимите свою туфлю и врежьте мне ей по голове.
 
а тепер back за машинку, прямиком via площа вашингтона.
 
що такое, макс?
 
вимагаємо помыть машину? или ты подрабатываешь шпионом в свободное от роботи время?
 
вам следует быть дуже осторожным, коли проезжаете дворик.
 
пані maybe увидеть.
 
может, мне ещё влезать по кухонной драбина и раздеваться в темноте?
 
я не спрашиваю, звідки містер гилис ездит кожен ночь.
 
почему?
 
я написання сценарий.
 
и я намерен його закончить, во що бы то ни стало.
 
я просто сильно волнуюсь за мадам.
 
конечно.
 
но мы ей нисколько не помогаем... скармливая ей одну лежать за інший заставляя её готовиться к съёмкам.
 
що будет, если вона узнает правду?
 
вона никогда не узнает.
 
цей - моя работа. я займаюся её давно.
 
вы повинен понять:
 
...я відкрили её, коли ей був 16.
 
я рахував её звездой. и я не можна позволить, чтобы её уничтожили.
 
ты рахував её звездой? да...
 
я був режиссёром усі её ранних фильмов.
 
в то тайм був три перспективний янг режиссёра:
 
д. в. гриффит, сесіл б. демилл и макс тло майерлинг.
 
и вона превратила тобою в слугу.
 
я благала её вернуться. и так унижённо, як цей вообще можна себе представить.
 
я зміг бы продовжувати свою карьеру но після того, як вона ушла, everything around стало невыносимым.
 
видите ли я був её первым мужем.
 
ты уже здесь, джо.
 
коли ты приїхала домой?
 
джо, звідки ты был?
 
у женщины?
 
я уверена, у женщины.
 
чому я не можна тобою спросить?
 
я должна знать.
 
безымянный публікації о любви авторы: джозеф с. гилис и бэтти шейфер
 
в чём дело?
 
бэтти, очнитесь.
 
чому вы на меня так уставились?
 
правда?
 
прошу прощения.
 
да що с вами такое сегодня?
 
що такое?
 
кое-что случилось.
 
не вимагаємо об этом говорить.
 
почему?
 
просто не хочу.
 
чего вы наслушались?
 
давайте, выкладывайте.
 
цей про меня?
 
бэтти, от правды не убежать.
 
давайте взглянем ей в лицо, що бы вона ни была.
 
я got телеграмму от арти.
 
от арти?
 
и що не так?
 
он хочет, чтобы я приехала в аризону.
 
он говорит, що одружуватися туди варта усього 2 доллара.
 
мы сможем сэкономить на медового месяц.
 
чому бы и нет?
 
мы можем фініш сценарій к четвергу.
 
да перестаньте вы плакать.
 
вы выходите замуж.
 
вы ведь этого и хотели.
 
тепер я уже не хочу.
 
почему?
 
вы не любите арти?
 
конечно, люблю. и завжди буду любить.
 
просто я більше в него не влюблена.
 
а в чём дело?
 
в тебе.
 
лише добравшись до своей личной тюрьмы я почалося осознавать ситуацию.
 
а вона був такова.
 
в моих ладонях лежало майбутнє бэтти шейфер.
 
бэтти шейфер, какой був заручена с арти грином самым славным парнем серед всех, хто когда-либо жили на этой земле.
 
а вона влюбилась в меня в меня.
 
вона був настолько наивной, що не заметила, що со мной что-то не так.
 
а я був таким мерзавцем, що не признався ей в этом.
 
но скажи такое любимому человеку інколи просто не повороти язык.
 
может, мне и не придётся.
 
может, я ещё выкручусь. может, сбегу от нормы.
 
может, я ещё сумею злив с себе всю эту мерзкую грязь.
 
(норма) алло. цей - глэдстоун 9281?
 
можна я поговоримо с міс бэтти шейфер?
 
вона уже должна быть дома.
 
эй, бэтти!
 
цей знов та жінка с жутким голосом.
 
да що ж цей такое?
 
бэтти шейфер слушает.
 
простите за столь запізнюється звонок, но я підрахунок цей своим долгом.
 
цей - о мистере гилисе.
 
вы ведь знайомі с мистером гилисом?
 
як багато вы о нём знаете?
 
вы знаете, звідки он живёт?
 
знаете, як он живёт?
 
и на що средства?
 
хто вы?
 
чего вы хотите?
 
какое вам до этого дело?
 
міс шейфер, я спроби оказать вам услугу.
 
я спроби избавить вас от лишних страданий.
 
вы, видимо, теж молоды, чтобы навіть подумать, що got самці такого сорта.
 
не знаю, що он вам сказал... но он не життів ни с родственниками ни с друзьями в обычном понимании этого слова.
 
так запитати его.
 
запитати ещё раз.
 
everything правильно, бэтти, запитати меня ещё раз.
 
цей джо.
 
джо?
 
ты где? о чём вообще идёт речь?
 
или ещё лучше... чому бы тебе не приехать и подивитися самой?
 
адреса - 10086, бульвар сансет.
 
не надо меня ненавидеть, джо.
 
я рахував цей потому, що мне нужен ты.
 
тепер ты мне нужен, як никогда прежде.
 
взгляни на меня.
 
взгляни на мои руки, на моё лицо, на мешки під глазами.
 
як я смогу повернутися к работе, если я настолько измотана этими пытками?
 
ты навіть не представляешь, via що я пройшов за останній декілька недель.
 
я купили себе револьвер.
 
да!
 
я уже стояв с ним перед тем зеркалом, но не смогла заставить себе цей сделать.
 
лише не погляд на меня с такой ненавистью.
 
кричи на меня!
 
бей меня!
 
лише не надо ненавидеть!
 
скажи, що ты меня простил, джо.
 
конни, вон туди - 10079.
 
цей мусить быть где-то напротив.
 
бэтти, позволь мне пойти с тобой.
 
пожалуйста!
 
не надо. со мной everything воля в порядке.
 
(норма шепчет) я любов тебя, джо.
 
я любов тебя, джо.
 
- (дверной звонок) - я любов тебя.
 
що ты задумал, джо?
 
що ты задумал?
 
everything в порядке, макс. я себе позабочусь.
 
привет, бэтти.
 
не знаю, чому я так напугана, джо.
 
- сталося что-то ужасное?
 
ещё не бывала в стареньких голливудских дворцах?
 
застаріла времён, коли його магістри получали 18 тисяча в неделю. чистыми.
 
поосторожней на этих плитках. вони скользкие.
 
тут танцювала валентино.
 
- так ты тут живёшь?
 
- а чиє цей дом?
 
чей?
 
просто погляди вокруг:
 
её тут багато разбросано.
 
если ты не помнишь лицо, то наверняка почув имя.
 
норма дезмонд.
 
цей вона звонила по телефону?
 
вимагаємо выпить?
 
тут завжди got холодні шампанське и вёдра икры.
 
- чому вона звонила мне?
 
ты пила когда-нибудь столько хлама?
 
а стелі вона привезла из португалии.
 
и взгляни сюда.
 
её особисті кинотеатр.
 
я приїхала не для того, чтобы осматривать дом.
 
що туди с норм дезмонд?
 
як once об этом я и спроби тебе рассказать.
 
цей - громадный дом.
 
вісім больших спален.
 
в каждом туалете - по встроенной ванне.
 
а в льох - кегельбан.
 
тут самотнім отже вона завела себе компаньона.
 
дуже просту расклад.
 
состоятельная жінка середній роки и чоловічий - помоложе и не теж состоятельный.
 
- дальше догадаешься сама?
 
- нет.
 
ладно, я гребля тебе ещё пара подсказок.
 
нет!
 
я nothing не слышала!
 
мне никогда не звонили по телефону, и я никогда не був в этом доме!
 
а тепер собирай свои things и пойдём отсюда.
 
everything мои вещи?
 
everything мои 18 костюмов? всю взуття ручной работы, 6 дюжин рубашек запонки, платиновые ланцюги для ключей и портсигары?
 
пойдём, джо.
 
куда?
 
в однокомнатную квартиру, за которую я не можна заплатити back к рассказу, какой maybe воля продан, а, скорее всего, нет?
 
если ты меня любишь, джо.
 
послушай, милая, будь реалисткой.
 
я тут великий устроился.
 
долгосрочный контракт. без права расторжения.
 
и цей мне нравится.
 
может, цей не вызывает особого восторга.
 
ну що ж восторгаться можна воля тобой и арти.
 
я не можна більше на тобою смотреть, джо.
 
а на входную вивіз можешь?
 
сюда, бэтти.
 
удачи тебе, бэтти.
 
по шляхи в аризону ты сможешь фініш свой сценарий.
 
а коли ты с арти вернёшься back и тебе раптово вздумается поплавать тут got бассейн.
 
спасибо, любимый.
 
спасибо, джо.
 
джо!
 
можна мне войти, джо?
 
я уже не плачу.
 
со мной знов everything в порядке.
 
скажи, що ты більше не злишься.
 
скажи, що тепер everything знов будет, як раньше.
 
джо.
 
що ты делаешь, джо?
 
що ты делаешь?
 
пакую вещи.
 
- ты меня бросаешь?
 
- да, норма.
 
нет, неправда.
 
макс! макс!
 
спасибо, що дали мне поносить цей прекрасный гардероб.
 
и дякую за everything ці безделушки.
 
- остальное - в верхнем ящике.
 
- вони твои, джо.
 
я тебе их подарила.
 
я бы их взяли но вони теж роскошны для простого клерка из дэйтона, огайо.
 
цей - мелочи!
 
ты получишь всё, що захочешь.
 
чего ты хочешь?
 
деньги?
 
норма, ты выбросишь их на ветер.
 
я не гожусь для этой работы. більше не гожусь.
 
ты не можешь уйти!
 
макс!
 
макс!
 
я не смогу без тобою жить.
 
ты ведь знаешь, що я не боюся смерти.
 
цей - твои особисті подробности.
 
ты же думаешь, що про пістолет я выдумала, правда?
 
видишь? а ты мне не верил.
 
думаешь, що у меня не достатньо смелости?
 
хватит, конечно. лишь бы сцени получилась красивой.
 
тебе что, everything равно, да?
 
но сотням тисяча глядачі воля не everything равно!
 
очнись, норма!
 
ты убьёшь себе перед пустым залом.
 
аудиторію зник 20 роки назад. признайся себе в этом.
 
- враньё!
 
вони ещё меня ждут!
 
- нет, не ждут.
 
- а як же студия?
 
як же демилл?
 
- он просто щадил твои чувства.
 
а на studios усього лишь хотели одолжить твою машину.
 
одолжить что?
 
демилл не осмелился тебе в этом признаться.
 
ніхто из нас не осмелился.
 
(норма) враньё.
 
вони хотят меня.
 
я всім день отримання письма.
 
say ей, макс. давай!
 
сделай ей одолжение!
 
say ей, що не воля никакого фильма!
 
що нет никаких писем от поклонников, окрім тех, какой написав ты!
 
(норма) неправда!
 
макс!
 
пані - величайшая кинозвезда усі времён.
 
я отнесу к машине валізи мистера гилиса.
 
ты його слышал?
 
я - звезда.
 
норма, тебе уже 50.
 
повзрослей же ты, наконец.
 
нет nothing ужасного в том, що тебе 50 если лише не пытаться выглядеть, як в 25!
 
величайшая кинозвезда усі времён.
 
прощай, норма.
 
звёзд никогда не бросают.
 
цей и робить их звёздами.
 
джо!
 
джо!
 
джо!
 
джо! (выстрел)
 
зірки ведь не стареют, правда?
 
що ж тут мы и там, с чего начинали.
 
знов к этому бассейну. бассейну, которого я так хотел.
 
тепер уже рассвело, и вони наверняка меня тысячу once сфотографировали.
 
потім вони достали пара садовых крюков и выудили меня оттуда дуже бережно.
 
забавно, насколько бережными к тебе становятся люди, варта лишь умереть.
 
вони выволокли меня из воды, як загарпуненного китёнка и сталь осматривать раны. просто для протокола.
 
к этому моменту around уже скопилась цілу толпа:
 
...полицейские, репортёры, соседи, прохожие.
 
гам стояв такой, як при открытии супермаркета в лос-анжелесе.
 
рыча мотором, прикатил навіть драндулет из кинохроники.
 
тут сталося то, що сможет позабавить всех.
 
безжалостные ничтожества.
 
що вони сделают с нормой?
 
навіть если вона отделается в суде обвинениями вроде... убивство в состоянии аффекта, тимчасове помешательство её прикончат газетные заголовки:
 
"забытая кинозвезда - убийца",
 
"стареющая актриса", ..."королева вчерашнего гламура".
 
морг, пожалуйста.
 
мне need поговоримо с коронёром.
 
- хто у телефона?
 
- я. положите трубку!
 
у меня випадках поважнее.
 
городская редакция "таймс"?
 
розмовляє хедда хоппер.
 
я говорю из спальні нормам дезмонд.
 
не надо nothing перерабатывать.
 
записати вслед за мной.
 
готовы?
 
"едва закінчилося домом, звідки сталося убийство, забрежжил рассвет...
 
норма дезмонд, відома зоря прошлых роки погрузилась в стан глубокого психічний шока.
 
завіса молчания окружает её сидящую в будуаре своего дім на бульваре сансет."
 
цей був випадкові ссора?
 
раньше поміж вами не був конфликтов?
 
если цей був випадкові ссора, то як туди оказался цей пистолет?
 
цей мужчина? звідки вы с ним впервые познакомились?
 
откуда он взялся? хто он такой?
 
вы його ненавидели?
 
вы никогда не хотели make что-то подобное раньше?
 
может, регістр в краже?
 
вы застали его, коли он намагалися у вас что-то украсть?
 
или уже что-то украл?
 
прибуток репортёры с камерами.
 
say им, хай проваливают.
 
тепер - не тайм для камер.
 
итак, міс десмонд ну хоть что-нибудь вы хотите нам сказать?
 
камеры?
 
що такое, макс?
 
- прибуток камеры.
 
передай мистеру демиллу, що я тепер спущусь на площадку.
 
в чём дело?
 
цей - единственный способ, чтобы вона спустилась сама.
 
подгоните ззовні машину. хорошо.
 
- everything воля готово, мадам.
 
- благодарю, макс.
 
простите меня, господа, но я должна підготувати к сцене.
 
- що туди відбувається наверху?
 
- какие-нибудь оголошення для прессы?
 
- чому вона цей сделала?
 
- вона призналась?
 
- (макс) everything готово, господа?
 
- почти.
 
- світлі готов?
 
- everything готово.
 
эй, парни, не напирайте!
 
не напирайте!
 
назад!
 
(макс) мовчать в студии!
 
свет!
 
ты готова, норма?
 
що за сцена?
 
звідки я?
 
цей - дворцовая лестница.
 
о, да... да.
 
(норма) туди внизу ждут принцессу.
 
я готова.
 
хорошо.
 
камеры!
 
мотор!
 
и всё-таки их включили ці самые камеры.
 
жизнь, какой інколи бывает вражає милосердной, ...сжалилась и закінчилося норм дезмонд.
 
мечта, за которую вона так відчайдушно цеплялась окутала её со усі сторон.
 
я не можна продовжувати сцену.
 
я - теж счастлива.
 
містер демилл, вы не возражаете, если я скажу пара слов?
 
я лишь вимагаємо сказать, насколько я щаслива знов повернутися на студию чтобы знов сниматься в фильме.
 
вы навіть не знаете, як я по everybody вам скучала.
 
и я обещаю, що більше вас не покину.
 
потому що після "саломеи" мы сделаем ещё фильм!
 
и ещё один!
 
понимаете, в этом вся моя жизнь.
 
и такой вона воля всегда.
 
в ней розташування чему-то ещё.
 
лише мы... камер и ці чудовий людини там, в темноте.
 
хорошо, містер демилл, я готовий к крупному плану.
 
конец
 
в ролях:
 
переклад субтитров:
 
