В наше время люди все больше взаимодействуют друг с другом. Во все сферы нашей жизни так или иначе проникает взаимодействие с иностранцами или хотя бы со статьями на другом языке. А так как все языки выучить невозможно, то очень актуальной сейчас является задача обучения машины переводить с одного языка на другой. Но не всех устраивает перевод по каждому слову отдельно, ведь так теряется цельность текста и большое количество информации просто теряется. Стандартный подход к такой задаче с помощью нейросетей подразумевает "скармливание" сети пар предложений на двух разных языках. Однако в таком случае мы нуждаемся в огромном объеме тестовой выборки, которой у нас нет. Тогда становится ясно, что нужно использовать подход, который будет основан на запоминании важной нам информации, указанной в предыдущих предложениях. Такой подход есть. Это использование рекурентных нейронных сетей, с методом seq2seq. Такой метод оптимизирует задачу обучения, сначала считывая исходное предложение, превращая его в смысловой вектор, а далее декодер обрабатывает этот вектор и на выход получаем переведенное предложение. Такой метод помогает нам охватывать долгосрочные зависимости языка. Например род слова, число и так далее, чтобы слова были согласованны друг с другом. 